# الشروط القانونية للصوت العام

 تسري اعتبارًا من 4 نوفمبر 2024 {: datetime="2024-11-04" }

من خلال الصوت العام، يمكنك التبرع بصوتك وبجملك المكتوبة وبالموارد الأخرى التي نحتاج إليها لبناء قاعدة بيانات أصوات مفتوحة المصدر يمكن لأي شخص استخدامها لعمل تطبيقات مبتكرة للتعرف على الصوت للأجهزة وللويب.

ويمكنك المشاركة في الصوت العام فقط إذا وافقت على هذه الشروط القانونية للصوت العام (“الشروط”).

 ## 1. الأهلية

الصوت العام متاح لأي شخص عمره أكبر من 19 عاما. إذا كان عمرك 19 عاما أو أقل، فيجب أن تحصل على موافقة ولي أمرك أو الوصي عليك ويجب أن يشرفا على مشاركتك في الصوت العام.

 الصوت العام هو جزء من مجتمع Mozilla. وبالتالي، إذا اخترت المشاركة، فأنت توافق على اتباع [إرشادات المشاركة في مجتمع Mozilla](https://www.mozilla.org/about/governance/policies/participation/).

 ## 2. إسهاماتك

نحن نتيح مجموعة بيانات الصوت العام من Mozilla بموجب [التخصيص للملك العام من Creative Commons CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/). ويعني ذلك أنها عامة ونحن تنازلنا عن جميع حقوق النشر إلى الحد الذي يمكننا بموجب القانون. وإذا شاركت في الصوت العام، فإننا نطلب منك أن تفعل الشيء نفسه. وأنت توافق على أن Mozilla يمكنها أن توفر كل الإسهامات التي تتيحها أنت للصوت العام بما في ذلك النص، والتسجيلات، وعمليات إثبات الصحة، والتعليقات (“الإسهامات”) للجمهور بموجب التخصيص للملك العام من [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/).

 لكي تشارك في الصوت العام، تطلب Mozilla أيضًا أن تقدم ثلاثة تعهدات:

 أولاً، أن تكون إسهاماتك من إبداعك بالكامل.

ثانيًا، أن إسهاماتك لا تنتهك حقوق أي أطراف ثالثة.

 ثالثًا، أن إسهاماتك تكون متوافقة مع [سياسة الاستخدام المقبول](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/) من Mozilla.

إذا كنت لا تستطيع تقديم هذه التعهدات، فلا يجوز لك المشاركة في الصوت العام.

 بالإضافة إلى ذلك، إذا شاركت في مشروع الكلام التلقائي للصوت العام، فأنت توافق على عدم تضمين أي بيانات حساسة أو شخصية عن نفسك والآخرين في التسجيلات التي تسلمها.

 ## 3. حسابك

ليس عليك إنشاء حساب للمشاركة في الصوت العام.

 للمشاركة في بعض الميزات الإضافية في الصوت العام (مثل إضافة تسليمات صغيرة أو ضخمة للجمل، أو مراجعة الجمل، أو إضافة أو كتابة المطالبات)، ستحتاج إلى إنشاء حساب Mozilla. ويمكنك إنشاء حساب Mozilla [هنا](https://commonvoice.mozilla.org/login). ويحكم استخدامك لحساب Mozilla [شروط خدمة حسابات Mozilla](https://www.mozilla.org/about/legal/terms/services/) و[إشعار خصوصية حسابات Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/mozilla-accounts/). وإذا أنشأت حسابًا، فستطلب Mozilla عنوان بريدك الإلكتروني واسم مستخدم من اختيارك. أيضًا يمكنك على نحو اختياري تقديم صورة رمزية وبيانات ديموغرافية معينة عن طريق منصة الصوت العام. وتساعدنا البيانات الديموغرافية وتساعد الباحثين الآخرين على تحسين وإنشاء تقنية وأدوات تحويل الكلام إلى نص.

إذا شاركت في اختبار ألفا أو بيتا لمشروع الكلام التلقائي للصوت العام، فيجب عليك تقديم عنوان بريدك الإلكتروني بحيث يمكننا إرسال رابط إليك لتسجيل الدخول للمشاركة في مشروع الكلام التلقائي للصوت العام.

 عندما تقدم معلومات لحساب Mozilla ترتبط بالصوت العام، فإنك تمنح Mozilla جميع الأذون الضرورية من أجل: تتبع المعلومات عن إسهاماتك، وربط تلك الإسهامات بحسابك، وعنوان بريدك الإلكتروني، واسم المستخدم، والمعلومات الديموغرافية التي تقدمها، ونشر إسهاماتك علنًا مع أي معلومات ديموغرافية، ونشر القياسات عن إسهاماتك (مثل عدد التسجيلات واللغات) مع اسم المستخدم الخاص بك على لوحة تسجيل النقاط.  

لن تعلن Mozilla أو تنشر علنا عنوان بريدك الإلكتروني.

 يمكنك اختيار عدم الظهور على لوحات تسجيل النقاط. وإذا اخترت ذلك، فلن تنشر Mozilla بيانات عن تسجيلاتك مرتبطة باسم المستخدم الخاص بك. وبالرغم من ذلك، ستظل Mozilla تتيح نصك وتسجيلاتك علنا كجزء من الصوت العام وستدمج معلومات عن تسجيلاتك في المقاييس الكلية التي تتاح علنا.  

## 4. الاتصالات

إذا اشتركت لاستلام رسائلنا الإخبارية أو سجلت من أجل حساب Mozilla يرتبط بالصوت العام، فيمكن أن تستلم رسائل بريد إلكتروني منا تتعلق بحسابك.

 ## 5. إخلاء المسؤولية

بالاشتراك في الصوت العام، أنت توافق على أن Mozilla لن تكون مسؤولة بأي طريقة كانت عن أي إخفاق في استخدام الصوت العام أو عن أي مطالب تنشأ عن هذه الشروط. تخلي Mozilla مسؤوليتها تحديدا عن الآتي:

الأضرار غير المباشرة أو الخاصة أو العرضية أو اللاحقة أو الأضرار الاتعاظية الرادعة، على سبيل المثل لا الحصر، الأضرار المباشرة أو غير المباشرة لفقدان الثقة أو توقف العمل أو خسارة أرباح أو فقد بيانات أو تعطل الكمبيوتر.

وأي مسؤولية تتحملها Mozilla بموجب هذه الشروط لا تزيد عن 500 دولار أمريكي.

 أنت توافق على تعويض Mozilla عن أي ضرر وتبرئتها من أي مسؤولية أو مطالبة تنتج عن مشاركتك في الصوت العام.

 تقدم Mozilla الصوت العام "على علاته".  وتخلي Mozilla مسؤوليتها خصيصًا عن أي ضمانات قانونية أو كفالات مثل "صلاحية العرض في السوق"، "الصلاحية لغرض معين،" "عدم الانتهاك" والضمانات التي تنشأ كنتيجة لسير التعاملات أو الاستخدام أو التجارة.

 ## 6. إخطارات الانتهاك

إذا كنت تعتقد أن شيئا ما في الصوت العام ينتهك حقوق النشر أو حقوق العلامة التجارية الخاصة بك، فمن فضلك انظر [سياسة كيفية الإبلاغ عن الانتهاك](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/).

## 7. التحديثات

من وقت لآخر، قد تقرر Mozilla تحديث هذه الشروط. وسنعلن عن الشروط المحدثة على الإنترنت.

 إذا واصلت استخدام الصوت العام بعدما نعلن عن الشروط المحدثة، فإنك توافق وتقبل أن الشروط المحدثة هذه تشكل قبولك لهذه التغييرات. وسنعلن عن تاريخ للسريان في أعلى هذه الصفحة ليكون واضحا متى أجرينا آخر تحديث.

 ## 8. الإنهاء

يمكن أن توقف Mozilla أو تنهي وصول أي شخص إلى الصوت العام في أي وقت لأي سبب. وإذا قررنا وقف أو إنهاء وصولك، فسنحاول إخطارك باستخدام عنوان البريد الإلكتروني المرتبط بحسابك أو في المرة التالية التي تحاول فيها الوصول إلى الصوت العام.

 ستظل الإسهامات التي تسلمها إلى Mozilla متاحة علنا كجزء من الصوت العام، حتى إذا أنهينا وصولك أو أوقفناه.

 ## 9. القانون الحاكم

ينطبق قانون كاليفورنيا على هذه الشروط. وهذه الشروط هي الاتفاقية الكاملة بينك وMozilla فيما يتعلق بالصوت العام.
