# سياسة خصوصية Mozilla‏

9 سبتمبر 2020
{: datetime="2020-09-09" }

خصوصيتك هي أمرٌ مهم تحرص Mozilla (موزيلا/نحن)‎ على مراعاته أثناء تطوير كل منتج أو خدمة تقدمها. ونحن ملتزمون مع الجميع بالشفافية والصراحة. ولذلك تشرح سياسية خصوصية Mozilla هذه بشكلٍ عام كيفية استلامنا للمعلومات المتعلقة بك وما نفعله بها بمجرد أن نحصل عليها. ويمكنك أيضًا قراءة إشعارات خصوصية منتجاتنا والأسئلة الشائعة حولها لمعرفة تفاصيل أكثر عن كل منتجاتنا وخدماتنا. 

## ماذا نعني بمصطلح "معلومات شخصية"؟

بالنّسبة لنا، تعني "المعلومات الشخصية" المعلومات التي تعرّفك مباشرةً (مثل اسمك، أو عنوان بريدك الإلكتروني، أو معلومات الفوترة) أو التي يمكن ربطها بشكل معقول أو جمعها للتعرّف عليك (مثل رقم تعريف الحساب، أو عنوان IP). سنخبرك دائمًا بالمعلومات الشخصية التي نجمعها منك. راجع إشعار الخصوصية الخاص بكل منتج للحصول على تفاصيل محدّدة.

وأي معلومات تقع خارج هذا الإطار تعد "معلومات غير شخصية".

وإذا قمنا بتخزين معلوماتك الشخصية مع معلومات غير شخصية، فسنتعامل مع هذه التركيبة المعلوماتية على أنها "معلومات شخصية". وإذا قمنا بحذف جميع المعلومات الشخصية من مجموعة بيانات، فالبيانات المتبقية ستكون عبارة عن معلومات غير شخصية.

## كيف نحصل على معلومات عنك؟

نحصل على معلومات عنك عندما:

* تقدمها إلينا مباشرةً ‎(مثلاً عندما ترسل إلينا تقارير الأعطال بإرادتك)
* نجمعها تلقائيًا من خلال منتجاتنا وخدماتنا ‎(مثلاً عندما يتحقق متصفح Firefox (فَيَرفُكس)‎ لدينا للتأكد من أن نسخته حديثة)
* يخبرنا شخصٌ آخر بمعلومات عنك ‎(مثلاً عندما يعمل Thunderbird مع مزوّدي خدمة البريد الإلكتروني لإعداد حسابك)
* نحاول أن نعرف أكثر عنك استنادًا إلى المعلومات التي قدمتها إلينا ‎(مثلاً عندما نستخدم عنوان IP الخاص بك لتخصيص اللغة في بعض خدماتنا)

## ماذا نفعل بمعلوماتك بمجرد أن نحصل عليها؟

بالنسبة للمستخدمين في الاتحاد الأوروبي، والمنطقة الاقتصادية الأوروبية، وسويسرا، وكاليفورنيا: انظر [هنا](https://support.mozilla.org/kb/information-eu-eea-and-swiss-users) لمزيد من المعلومات.


## متى نشارك معلوماتك مع الآخرين؟

* عندما يُطلب منا ذلك ونحصل على تصريح منك بمشاركتها.
* لأغراض معالجة أو توفير المنتجات والخدمات لك، ولكن بشرط أن تكون هذه الكيانات التي تحصل على معلوماتك ملتزمة تعاقديًا بالتعامل مع البيانات على النحو المعتمَد من Mozilla‏.
* في إطار سعينا لتحقيق ‎[رسالتنا بالالتزام بالصراحة والشفافية](https://www.mozilla.org/about/manifesto/). نحن نكشف أحيانًا عن بعض المعلومات لتحسين منتجاتنا ودعم عالم الويب المفتوح، ولكن عند قيامنا بذلك، نحذف معلوماتك الشخصية ونسعى جاهدين للكشف عنها بطريقة تحد من مخاطر أن تتعرف أي جهة على هويتك.
* عندما يقتضي القانون ذلك. فنحن نلتزم بالقانون عندما نتلقى طلبات عنك من جهات حكومية أو فيما يتعلق بدعوى قضائية. وسنقوم بإبلاغك عندما يُطلب منا تقديم معلوماتك الشخصية بهذه الطريقة ما لم نكن ممنوعين قانونيًا من إطلاعك على الأمر. وعندما نتلقى طلبات مثل هذه، فسنكشف فقط عن معلوماتك الشخصية إذا كان لدينا اعتقادٌ راسخ بأن القانون يقتضي منا القيام بذلك. ولا يوجد في هذه السياسة أي بند يهدف إلى تقييد أي دفاعات أو اعتراضات قانونية قد تكون لديك إزاء طلب جهة خارجية للكشف عن معلوماتك.
* عندما نعتقد أن هذا الأمر ضروري لمنع أي ضرر قد يلحق بك أو بغيرك. ونحن سنشارك معلوماتك على هذا النحو فقط إذا كان لدينا اعتقادٌ راسخ بأن هذه المشاركة ضرورية لأسبابٍ معقولة من أجل حماية حقوق أو ملكيات أو أمان مستخدمينا الآخرين أو أنت أو Mozilla أو العامة.
* إذا تغيّرت الحالة أو الهيكل التنظيمي لشركتنا (إذا خضعت الشركة لعملية إعادة هيكلة أو استحواذ أو تعرضت للإفلاس)، فيجوز لنا حينها تمرير معلوماتك إلى جهة لاحقة أو تابعة.

## كيف نخزّن ونحمي معلوماتك الشخصية؟

نحن ملتزمون بحماية معلوماتك الشخصية بمجرد أن نحصل عليها. ونُطبق تدابير أمنية مادية وفنية وعلى مستوى العمل. ورغم الجهود التي نبذلها، فإذا نما إلى علمنا وجود خرق أمني، سنبلغك حتى تتخذ الخطوات الوقائية المناسبة.

نحن أيضًا لا نحتاج إلى معلوماتك الشخصية لمدة تزيد عن فترة احتياجنا لها، لذلك فنحن نحتفظ بها فقط للمدة التي تكفي لإتمام الغرض التي جمعناها من أجله. وبمجرد أن تنتهي حاجتنا لها، فسنتخذ ما يلزم من خطوات لتدميرها ما لم يقتضي القانون أن نحتفظ بها لفتراتٍ أطول.

## ماذا إذا غيّرنا سياسة الخصوصية الحالية أو أي إشعار من إشعارات الخصوصية الخاصة بنا؟

قد نحتاج إلى تغيير السياسة والإشعارات الحالية. وسيتم نشر التحديثات على شبكة الإنترنت. وإذا كانت التغييرات جوهرية، فسنعلن عن التحديث من خلال قنوات Mozilla المعتادة لنشر مثل هذه الإعلانات مثل المشاركات على المدونات والمنتديات. وباستخدامك المتواصل للمنتج أو الخدمة بعد تاريخ سريان هذه التغييرات، فأنت تُقر بموافقتك عليها. ولنُسهل الأمور عليك، سنضع تاريخ سريان التغييرات أعلى الصفحة.
