# Common Voice ਕਾਨੂੰਨੀ ਸ਼ਰਤਾਂ

30 ਨਵੰਬਰ 2018 ਤੋਂ ਲਾਗੂ {: datetime="2018-11-30" }

Common Voice ਰਾਹੀਂ, ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਅਵਾਜ਼, ਲਿਖਤ ਵਾਕ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਰੋਤ ਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜਿੰਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਸਾਨੂੰ ਅਜਿਹਾ ਖੁੱਲ੍ਹਾ-ਸਰੋਤ ਅਵਾਜ਼ ਡਾਟਾਬੇਸ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਲੋੜ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਡਿਵਾਈਸਾਂ ਅਤੇ ਵੈੱਬ ਵਾਸਤੇ ਕਾਢਕਾਰੀ ਅਵਾਜ਼ ਪਛਾਣ ਐਪਾਂ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਰਤ ਸਕਦਾ ਹੈ।

ਤੁਸੀਂ Common Voice ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਸਹਿਮਤ ਹੋ ਕੇ ਹੀ ਭਾਗ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ।

## 1. ਯੋਗਤਾ
Common Voice 19 ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਮਰ ਦੇ ਕਿਸੇ ਲਈ ਵੀ ਖੁੱਲ੍ਹਾ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ 19 ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਛੋਟੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਤੁਹਾਡੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਜਾਂ ਸਰਪ੍ਰਸਤ ਦੀ ਸਹਿਮਤੀ ਹੋਣੀ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ Common Voice ਵਿਚਲੀ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਕਰਨਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ।

Common Voice Mozilla ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਾ ਹੀ ਇੱਕ ਹਿੱਸਾ ਹੈ। ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਭਾਗ ਲੈਣਾ ਚੁਣਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ [Mozilla ਭਾਈਚਾਰਕ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਸੇਧਾਂ](https://www.mozilla.org/en-US/about/governance/policies/participation/) ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋ।

## 2. ਤੁਹਾਡੇ ਯੋਗਦਾਨ 
ਅਸੀਂ [ਕ੍ਰੀਏਟਿਵ ਕਾਮਨਜ਼ CC0 ਜਨਤਕ ਡੋਮੇਨ ਸਮਰਪਣ](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/).ਦੇ ਅਧੀਨ Mozilla ਦੇ Common Voice ਡਾਟਾਬੇਸ ਨੂੰ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਉਂਦੇ ਹਾਂ। ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਜਨਤਕ ਹੈ ਅਤੇ ਅਸੀਂ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਅਧੀਨ ਸਾਰੇ ਕਾਪੀਰਾਈਟਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾ ਦਿੱਤਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ Common voice ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਂਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਇਹ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਅਜਿਹਾ ਹੀ ਕਰੋ। ਤੁਹਾਡਾ ਇਸ ਗੱਲ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ ਕਿ Mozilla [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) ਜਨਤਕ ਡੋਮੇਨ ਸਮਰਪਣ ਦੇ ਅਧੀਨ ਤੁਹਾਡੇ ਸਾਰੇ ਯੋਗਦਾਨਾਂ (ਲਿਖਤਾਂ, ਰਿਕਾਰਡਿੰਗਾਂ, ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਫੀਡਬੈਕ ਸਮੇਤ) ਨੂੰ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।

Common Voice ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਲਈ, Mozilla ਲਈ ਇਹ ਵੀ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਦੋ ਗੱਲਾਂ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਦਿਓ:

ਪਹਿਲਾ ਇਹ ਕਿ, ਤੁਹਾਡੇ ਦਿੱਤੇ ਯੋਗਦਾਨ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਆਪਣੀ ਰਚਨਾ ਹੈ।

ਦੂਸਰਾ ਇਹ ਕਿ, ਤੁਹਾਡੇ ਦਿੱਤੇ ਯੋਗਦਾਨ ਕਿਸੇ ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ। 

ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਗੱਲਾਂ ਦਾ ਭਰੋਸਾ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ Common Voice ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਨਹੀਂ ਲੈ ਸਕਦੇ। 

## 3. ਤੁਹਾਡਾ ਖਾਤਾ
Common Voice ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੋਈ ਖਾਤਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। 

ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਖਾਤਾ ਨਹੀਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਤਾਂ, Mozilla ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਈਮੇਲ ਪਤੇ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਪਸੰਦ ਦੇ ਉਪਭੋਗਤਾ ਨਾਂ ਬਾਰੇ ਪੁੱਛੇਗਾ। ਵਿਕਲਪਿਕ ਤੌਰ ‘ਤੇ, ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਅਵਤਾਰ ਵੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜੋ ਇਹ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ ਕਿ ਮਸ਼ੀਨ ਨੂੰ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਐਕਸੈਂਟ, ਉਮਰਾਂ, ਲਿੰਗ ਅਤੇ ਪਿਛੋਕੜ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸਮਝਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਕਿਵੇਂ ਸਿਖਾਉਣਾ ਹੈ।

ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਖਾਤੇ ਲਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ Mozilla ਨੂੰ ਇਹ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਜ਼ਰੂਰੀ ਇਜਾਜ਼ਤਾਂ ਦਿੰਦੇ ਹੋ: 
ਆਡੀਓ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗਾਂ, ਲਿਖਤਾਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਮਾਣਿਕਤਾਵਾਂ ਸਮੇਤ ਤੁਹਾਡੇ ਯੋਗਦਾਨਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ‘ਤੇ ਨਜ਼ਰ ਰੱਖਣਾ, 
ਉਸ ਡਾਟੇ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਖਾਤੇ, ਈਮੇਲ ਉਪਭੋਗਤਾ ਨਾਂ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ, ਅਤੇ
ਕਿਸੇ ਜਨਅੰਕਣ ਜਾਣਾਕਾਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਯੋਗਦਾਨਾਂ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨਾ,
ਲੀਡਰਬੋਰਡ ‘ਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਉਪਭੋਗਤਾ ਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਤੁਹਾਡੇ ਯੋਗਦਾਨਾਂ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਅਤੇ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗਾਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ) ਬਾਰੇ ਮੈਟ੍ਰਿਕਸ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰੋ।

Mozilla ਤੁਹਾਡੇ ਈਮੇਲ ਪਤੇ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪੋਸਟ ਜਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ।

ਤੁਸੀਂ ਲੀਡਰਬੋਰਡ ‘ਤੇ ਨਾ ਦਿਸਣ ਦੇ ਵਿਕਲਪ ਨੂੰ ਚੁਣ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ Mozilla ਤੁਹਾਡੇ ਉਪਭੋਗਤਾ ਨਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗਾਂ ਬਾਰੇ ਡਾਟੇ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗਾ। ਹਾਲਾਂਕਿ, Mozilla ਹਾਲੇ ਵੀ Common Voice ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਲਿਖਤ ਅਤੇ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗਾਂ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਏਗਾ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਸਮੁੱਚੇ ਮੈਟ੍ਰਿਕਸ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੇਗਾ।

## 4. ਸੰਚਾਰ
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਸੂਚਨਾ-ਪੱਤਰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਗਾਹਕੀ ਲੈਂਦੇ ਹੋ ਜਾਂ Common Voice ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਕਿਸੇ ਖਾਤੇ ਲਈ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਖਾਤੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਈਮੇਲਾਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰੋਗੇ। 

## 5. ਬੇਦਾਅਵੇ

Common Voice ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈ ਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਗੱਲ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ Common Voice ਨੂੰ ਵਰਤਣ 'ਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀ ਅਸਮਰਥਾ ਜਾਂ ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਤੋਂ ਬਣੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਦਾਆਵੇ ਲਈ Mozilla ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ। Mozilla ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤਿਆਂ ਦਾ ਖਾਸ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਖੁਲਾਸਾ ਕਰਦਾ ਹੈ:
ਅਸਿੱਧੇ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼, ਅਚਨਚੇਤ, ਪਰਿਣਾਮੀ ਜਾਂ ਚਿਤਾਵਨੀਪੂਰਕ ਨੁਕਸਾਨ
ਸਾਖ ਦਾ ਘਾਟਾ, ਕੰਮ ਦਾ ਰੁਕਣਾ, ਲਾਭ ਵਿੱਚ ਘਾਟਾ, ਡੇਟਾ ਨੁਕਸਾਨ ਜਾਂ ਕੰਪਿਊਟਰ ਵਿਚਲੀ ਖਰਾਬੀ ਲਈ ਸਿੱਧੇ ਜਾਂ ਅਸਿੱਧੇ ਤੌਰੇ 'ਤੇ ਨੁਕਸਾਨ

ਇਸ ਇਕਰਾਰਨਾਮੇ ਦੇ ਅਧੀਨ ਕੋਈ ਵੀ ਦੇਣਦਾਰੀ $500 ਤੱਕ ਹੀ ਸੀਮਿਤ ਹੈ।

ਤੁਸੀਂ Common Voice ਵਿਚਲੀ ਤੁਹਾਡੀ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਈ ਕਿਸੇ ਦੇਣਦਾਰੀ ਜਾਂ ਦਾਅਵੇ ਲਈ Mozilla ਨੂੰ ਹਰਜਾਨਾ ਦੇਣ ਅਤੇ ਨਿਰਦੋਸ਼ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋ।

Mozilla ਸੇਵਾ “ਜਿਵੇਂ ਹੈ ਉਵੇਂ ਹੀ” ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। Mozilla ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਨੂੰਨੀ ਗਰੰਟੀ ਜਾਂ ਵਰੰਟੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ "ਵਪਾਰੀਕਰਨ," "ਕਿਸੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਅਨੁਰੂਪਤਾ," "ਗੈਰ-ਉਲੰਘਣਾ," ਅਤੇ ਲੈਣ-ਦੇਣ, ਵਰਤੋਂ ਜਾਂ ਵਪਾਰ ਦੀ ਕਿਸੇ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਵਰੰਟੀਆਂ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। 

## 6. ਗੈਰ-ਉਲੰਘਣਾ ਦੇ ਨੋਟਿਸ
ਜੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ Common Voice ਵਿਚਲੀ ਕੋਈ ਚੀਜ਼ ਤੁਹਾਡੇ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਜਾਂ ਟ੍ਰੇਡਮਾਰਕ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਸਾਡੀ [’ਉਲੰਘਣਾ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕਿਵੇਂ ਕਰੀਏ’ ਸੰਬੰਧੀ ਨੀਤੀ ](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/)ਦੇਖੋ।

## 7. ਅੱਪਡੇਟ
ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ‘ਤੇ, Mozilla ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਨੂੰ ਅੱਪਡੇਟ ਕਰਨ ਲਈ ਫੈਸਲਾ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਅੱਪਡੇਟ ਕੀਤੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਆਨਲਾਈਨ ਪੋਸਟ ਕਰਾਂਗੇ। 

ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੀਆਂ ਅੱਪਡੇਟ ਕੀਤੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਪੋਸਟ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ Common Voice ਨੂੰ ਵਰਤਣਾ ਜਾਰੀ ਰੱਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਅਜਿਹੀਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਲਈ ਤੁਹਾਡੀ ਰਜ਼ਾਮੰਦੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਆਪਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਹਾਲੀਆ ਅੱਪਡੇਟ ਕਦੋਂ ਕੀਤਾ ਇਸਨੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਇਸ ਪੰਨੇ ਦੇ ਸਿਖਰ ‘ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੋਣ ਦੀ ਕੋਈ ਤਾਰੀਖ ਪੋਸਟ ਕਰਾਂਗੇ। 

## 8. ਬਰਖਾਸਤਗੀ
Mozilla ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਰਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਦੀ ਵੀ Common Voice ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਨੂੰ ਮੁਅੱਤਲ ਜਾਂ ਸਮਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਪਹੁੰਚ ਨੂੰ ਮੁਅੱਤਲ ਜਾਂ ਸਮਾਪਤ ਕਰਨ ਦਾ ਫੈਸਲਾ ਲੈਂਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਖਾਤੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਈਮੇਲ ਪਤੇ ਰਾਹੀਂ ਜਾਂ ਅਗਲੀ ਵਾਰ Common Voice ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਸਮੇਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰਾਂਗੇ। 

Mozilla ‘ਤੇ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਸਪੁਰਦ ਕੀਤੀਆਂ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗਾਂ Common Voice ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਜਨਤਕ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹੀ ਰਹਿਣਗੀਆਂ, ਭਾਵੇਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਪਹੁੰਚ ਨੂੰ ਬਰਖਾਸਤ ਜਾਂ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰ ਦਿੱਤਾ ਹੈ।

## 9. ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ ਕਾਨੂੰਨ
California ਦਾ ਕਾਨੂੰਨ ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ‘ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਸ਼ਰਤਾਂ Common Voice ਸੰਬੰਧੀ ਤੁਹਾਡੇ ਅਤੇ Mozilla ਵਿਚਾਲੇ ਸਮੁੱਚਾ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਹਨ।
