# Common Voice ਪਰਦੇਦਾਰੀ ਨੋਟਿਸ 

15 ਅਗਸਤ 2019 ਤੋਂ ਲਾਗੂ{: datetime="2019-08-15" }

## ਪਰਦੇਦਾਰੀ

ਜਦੋਂ Mozilla (ਉਹ ਅਸੀਂ ਹਾਂ), ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਕੋਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮਿਲਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਸਾਡੀ [Mozilla ਪਰਦੇਦਾਰੀ ਨੀਤੀ](https://www.mozilla.org/privacy) ਇਹ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਉਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸੰਭਾਲਦੇ ਹਾਂ।

* **ਜਨਅੰਕਣ ਡਾਟਾ।** ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਵਿਕਲਪਿਕ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਭੇਜ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਐਕਸੈਂਟ, ਉਮਰ ਅਤੇ ਲਿੰਗ। ਇਹ ਸਾਡੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਖੋਜਕਰਤਾਵਾਂ ਦੀ ਬੋਲੀ-ਤੋਂ-ਲਿਖਤ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਅਤੇ ਟੂਲਾਂ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਬਣਾਉਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਦਾ ਹੈ।

* **ਖਾਤਾ ਡਾਟਾ।** ਤੁਹਾਨੂੰ Common Voice ਵਰਤਣ ਵਾਸਤੇ ਕੋਈ ਖਾਤਾ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਖਾਤਾ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਫ਼ੈਸਲਾ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਉਪਭੋਗਤਾ ਨਾਂ ਅਤੇ ਅਵਤਾਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਸਪੁਰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ। ਤੁਹਾਡੀ ਈਮੇਲ ਤੁਹਾਡੇ ਜਨਅੰਕਣ ਡਾਟੇ ਅਤੇ ਅੰਤਰਕਿਰਿਆ ਡਾਟੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਹੈ ਪਰ ਇਸਨੂੰ ਜਨਤਾ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਗਿਆ। ਅਸੀਂ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਵੱਲੋਂ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗਾਂ ਦੀ ਗਿਣਤੀ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਣ ਵਾਲੇ ਲੀਡਰਬੋਰਡਾਂ ਨੂੰ ਦਿਖਾਉਂਦੇ ਹਾਂ। ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਵਿਕਲਪ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਲੀਡਰਬੋਰਡ ‘ਤੇ ਦਿਸਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਨਹੀਂ। ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੇਲੇ ਵੀ ਆਪਣੇ ਖਾਤੇ ਨੂੰ ਮਿਟਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡਾ ਉਪਭੋਗਤਾ ਨਾਂ ਅਤੇ ਈਮੇਲ ਹਟਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।

* **ਸੂਚਨਾ-ਪੱਤਰ।** ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਸੂਚਨਾ-ਪੱਤਰ ਦੀ ਗਾਹਕੀ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਇਸ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਸਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡਾ ਈਮੇਲ ਪਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੇਲੇ ਵੀ ਗਾਹਕੀ ਹਟਾ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਈਮੇਲ ਸੂਚਨਾ-ਪੱਤਰ ਵੰਡ ਸੂਚੀ ਵਿੱਚੋਂ ਹਟਾ ਦਿੱਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।

* **ਅਵਾਜ਼ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗਾਂ।** ਜਨਤਕ ਖਪਤ ਲਈ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਕ੍ਰੀਏਟਿਵ ਕਾਮਨਜ਼ ਜ਼ੀਰੋ ਲਾਇਸੰਸ ([CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/))ਦੇ ਅਧੀਨ ਵਰਤਣ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਕਲਪਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ ਜਨਅੰਕਣ ਡਾਟਾ ਦੇ ਨਾਲ ਅਵਾਜ਼ ਰਿਕਾਰਡਿੰਗਾਂ ਨੂੰ Common Voice ਵਿੱਚ ਉਪਲਬਧ ਕਰਵਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।

* **ਲਿਖਤ।** ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਲਿਖਤ ਵਾਕ ਸਪੁਰਦ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਸਾਰੇ ਨਮੂਨਿਆਂ ਮੁਤਾਬਕ [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) ਦੇ ਅਧੀਨ ਜਨਤਕ ਖਪਤ ਲਈ Common Voice ਡਾਟਾਬੇਸ ਵਿੱਚ ਵੀ ਉਪਲਬਧ ਕਰਾਈਏ। ਅਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਵਾਕਾਂ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੇ ਸਪੁਰਦ ਕੀਤੇ ਜਨਅੰਕਣ ਡਾਟੇ ਨਾਲ ਸੰਯੁਕਤ ਨਹੀਂ ਕਰਾਂਗੇ।

* **ਅੰਤਰਕਿਰਿਆ ਡਾਟਾ।** ਤੁਸੀਂ Common Voice ਐਪ ਜਾਂ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਨਾਲ ਅੰਤਰਕਿਰਿਆ ਕਿਵੇਂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਇਸਨੂੰ ਹੋਰ ਬਿਹਤਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਮਝਣ ਲਈ ਅਸੀਂ Google ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਗੈਰ-ਪਛਾਣਯੋਗ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਟਰੈਕ ਕਰਨ ਲਈ ਕੂਕੀਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤੇ ਜਾਂ ਸੁਣੇ ਅਵਾਜ਼ ਨਮੂਨਿਆਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ, ਬਟਨਾਂ ਅਤੇ ਮੀਨੂ ਨਾਲ ਅੰਤਰਕਿਰਿਆ ਅਤੇ ਸੈਸ਼ਨ ਦੀ ਸਮਾਂ।

* **ਤਕਨੀਕੀ ਜਾਣਕਾਰੀ।** ਤੁਸੀਂ Common Voice ਐਪ ਜਾਂ ਵੈੱਬਸਾਈਟ ਨਾਲ ਅੰਤਰਕਿਰਿਆ ਕਿਵੇਂ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਇਸਨੂੰ ਹੋਰ ਬਿਹਤਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਮਝਣ ਲਈ ਅਸੀਂ Google ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਗੈਰ-ਪਛਾਣਯੋਗ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਟਰੈਕ ਕਰਨ ਲਈ ਕੂਕੀਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਰਿਕਾਰਡ ਕੀਤੇ ਜਾਂ ਸੁਣੇ ਅਵਾਜ਼ ਨਮੂਨਿਆਂ ਦੀ ਸੰਖਿਆ, ਬਟਨਾਂ ਅਤੇ ਮੀਨੂ ਨਾਲ ਅੰਤਰਕਿਰਿਆ ਅਤੇ ਸੈਸ਼ਨ ਦੀ ਸਮਾਂ। ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਦੇਖੇ Common Voice ਪੰਨਿਆਂ ਦੇ URL ਅਤੇ ਸਿਰਲੇਖ ਵੀ ਇਕੱਤਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਲਗਾਤਾਰ Common Voice ਅਨੁਭਵ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨ ਲਈ, ਅਸੀਂ ਬ੍ਰਾਉਜ਼ਰ ਕਿਸਮ ਅਤੇ ਸੰਸਕਰਨ, ਵਿਊਪੋਰਟ ਆਕਾਰ, ਅਤੇ ਸਕ੍ਰੀਨ ਰੈਜ਼ੋਲਿਊਸ਼ਨ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਤਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਇਸ ਨਾਲ ਸਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ ਦੀ ਆਗਿਆ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਕਿ ਲੋਕ Common Voice ਨਾਲ ਅੰਤਰਕਿਰਿਆ ਕਿਵੇਂ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਤਾਂ ਜੋ ਅਸੀਂ ਇਸ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰ ਸਕੀਏ। ਇਹ ਪੱਕਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਿ ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਠੀਕ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਟਿਕਾਣੇ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਬ੍ਰਾਉਜ਼ਰ ਵਿਚਲੀ ਭਾਸ਼ਾ ਸੈਟਿੰਗ ਨੂੰ ਵੀ ਇਕੱਤਰ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ Google ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਡਾਟਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਵਿੱਚੋਂ ਹਟਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ [Google ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਔਪਟ-ਆਊਟ ਬ੍ਰਾਉਜ਼ਰ ਐਡ-ਆਨ](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout), ਨੂੰ ਸਥਾਪਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਜੋ Google ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਵਿੱਚ ਡਾਟਾ ਸੰਚਾਰ ਨੂੰ ਰੋਕਦਾ ਹੈ। 

[ਹੋਰ ਜਾਣੋ](https://github.com/mozilla/voice-web/blob/master/docs/data_dictionary.md)

