# إشعار خصوصية نظام  فيرفكس

26 أغسطس 2015
{: datetime="2015-08-26" }

تهتم موزيلا (Mozilla) بخصوصيتك. وعندما يُرسل نظام تشغيل فيرفُكس (Firefox) معلومات إلينا، نتعامل مع هذه المعلومات كما هو موضح في [سياسة خصوصية موزيلا](https://www.mozilla.org/privacy/).

## أمورٌ ينبغي أن تعرفها		

يتصل نظام فيرفُكس بنا وبجهات أخرى من أجل تقديم ميزات المنتج.
{: #location-services }

* التحديثات: حتى يظل نظام فيرفُكس محدّثًا باستمرار، فهو يتصل تلقائيًا بخدمة يشغلها مباشرة أو بالإنابة مُصنِّع جهازك. كما يجري نظام فيرفُكس فحوصًا تلقائية بحثًا عن تحديثات التطبيقات المثبّتة عن طريق إرسال طلب إلى سوق فيرفُكس، أو إلى خدمات مطوِّري التطبيق إذا كنت قد ثبَّت تطبيقًا من موقع آخر.
* الموقع: عند تشغيل خدمات المواقع، فقد يستخدم نظام فيرفُكس كيانات ونقاط بيانات متعددة لتقدير موقعك بما في ذلك مزودي أنظمة تحديد المواقع العالمي (GPS) وتحديد المواقع المساعد (AGPS) وغيرها من خدمات تحديد المواقع الجغرافية. ويمكنك تعطيل خدمات الموقع في نظام فيرفُكس من خلال تطبيق "الإعدادات" الموجود على جهازك. [تعرف على المزيد عن شروط مزود خدمة AGPS](https://wiki.mozilla.org/Firefox_OS/AGPS_service_provider_terms).
* التفعيل الأولي: عند تشغيل جهازك الذي يعمل بنظام فيرفُكس للمرة الأولى، يُرسل نظام فيرفُكس إلى موزيلا رسالة بيانات اختبار "بنج" لمرة واحدة (على سبيل مثال، رسالة ببيانات تتعلق بمعلومات خاصة بالجهاز مثل رقم إصدار البرمجيات و مُعرِّف الشريك و البلد و حجم الشاشة)، وتساعد هذه المعلومات موزيلا على معرفة ما إذا كان مستخدمونا وشركاؤنا بحاجة إلى تحديثات أمنية  وإصلاحات حرجة، وتحديد متطلبات مطوري تطبيقاتنا لتمكينهم من إنشاء تطبيقات أفضل لمستخدمينا، كما تساعد موزيلا في إجراء التحليلات التسويقية (على سبيل المثال، تحديد عدد الأجهزة التي تم تفعيلها). [تعرف على المزيد](https://wiki.mozilla.org/Firefox_OS/Metrics/activationping)
* استخدام التطبيقات: من أجل تحسين اكتشاف المحتويات في سوق فيرفُكس، يرسل نظام فيرفُكس إلى موزيلا رسالة "معلومات استخدام التطبيقات" (على سبيل المثال، زمن الاستخدام الفعلي، عدد مرات الفتح/الإغلاق/الانهيار، قائمة التطبيقات غير المثبتة على أجهزة نظام فيرفُكس). ويمكنك تعطيل مشاركة معلومات استخدام التطبيقات من خلال تطبيق "الإعدادات" في نظام فيرفُكس على جهازك. [تعرف على المزيد](https://wiki.mozilla.org/FirefoxOS/Metrics/App_Usage)
* معلومات مزوّد محرك البحث: من أجل تحسين البحث على أجهزة نظام فيرفُكس، يسر نظام فيرفُكس معلومات إلى موزيلا تدل على محرك البحث الذي أمد الجهاز بنتائج البحث. ويمكنك تعطيل مشاركة معلومات نتائج محرك البحث من خلال تطبيق "الإعدادات" على جهازك. [تعرف على المزيد](https://wiki.mozilla.org/FirefoxOS/Metrics/App_Usage)

---------------------------------------

الجهاز الذي تستخدمه، مثل معظم الأجهزة المحمولة، مصمم من قبل عدة جهات. ويغطي هذا الإشعار فقط كيفية تعامل موزيلا مع معلوماتك بالنسبة للنُسخ الرسمية من نظام فيرفُكس المعتمدة من  موزيلا‏.
{: #external-parties }

* إذا كنت تستخدم تطبيقات من إنتاج جهة غير موزيلا، فستُطبق سياسات خصوصية هذه الجهة.
* يسمح لك نظام فيرفُكس باستخدام عدة خدمات خارجية متكاملة مثل مزوّد بريدك الإلكتروني أو مزوّد خدمات التواصل الاجتماعي. وستُطبق سياسة خصوصية هذه الخدمات على استخدامك لها.
