# Уведомление о конфиденциальности Firefox OS

26 августа 2015 г.
{: datetime="2015-08-26" }

Mozilla заботится о вашей конфиденциальности. Когда Firefox OS отправляет нам информацию, обработка нами этой информации описывается [Политикой конфиденциальности Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/).

## Вот что вам следует знать

Firefox OS подключается к нам и другим адресатам для обеспечения работы функций продукта.
{: #location-services }

* Обновления. Для загрузки обновлений Firefox OS автоматически подключается к сервису, работа которого регулируется производителем вашего устройства или от его имени. Firefox OS также автоматически проверяет наличие обновлений для установленных приложений, отправляя запросы в Firefox Marketplace или, если вы установили приложение из другого место, в сервисы разработчика этого приложения.
* Местоположение. Если вы включили функции геолокации, Firefox OS может использовать для определения вашего местоположения данные из различных источников, в том числе GPS, AGPS и других поставщиков услуг геолокации. Функции геолокации можно отключить в приложении «Настройки» Firefox OS на вашем устройстве. [Подробнее об условиях предоставления услуг AGPS](https://wiki.mozilla.org/Firefox_OS/AGPS_service_provider_terms).
* Начальная активация. После начальной активации вашего устройства Firefox OS в Mozilla отправляется однократный пакет данных (т. е. информация об устройстве, такая как версия программного обеспечения, код партнера, страна и размер экрана), который помогает корпорации Mozilla выяснить, нужны ли нашим пользователям и партнерам обновления для системы безопасности и важные исправления, установить требования к разработчикам приложений и облегчает проведение анализа рынка (например, определяет, сколько устройств было активировано). [Подробнее](https://wiki.mozilla.org/Firefox_OS/Metrics/activationping)
* Использование приложений. Чтобы улучшить обнаружение содержимого на Firefox Marketplace, система Firefox OS отправляет «информацию об использовании приложений» (например, время активного использования, количество открытий/закрытий/сбоев, список удаленных приложений на устройствах Firefox OS) в компанию Mozilla. Отправку информации об использовании приложений можно отключить в приложении «Настройки» Firefox OS на вашем устройстве. [Подробнее](https://wiki.mozilla.org/FirefoxOS/Metrics/App_Usage)
* Информация о поставщиках поисковых систем. Для улучшения поиска на устройствах Firefox OS система Firefox OS отправляет в компанию Mozilla информацию о поисковых системах, которые возвратили в устройство результаты поиска. Отправку информации о поисковых системах можно отключить в приложении «Настройки» Firefox OS на вашем устройстве. [Подробнее](https://wiki.mozilla.org/FirefoxOS/Metrics/App_Usage)

---------------------------------------

Используемое вами устройство, как и большинство мобильных устройств, создано с участием нескольких производителей. Настоящее уведомление касается только обработки ваших данных для официальных версий Firefox OS, одобренных корпорацией Mozilla.
{: #external-parties }

* При использовании приложений другого производителя будет применяться политика конфиденциальности этого производителя.
* Firefox OS позволяет использовать несколько интегрированных сторонних сервисов, таких как поставщик услуг электронной почты или социальной сети. При использовании этих сервисов действует установленная для них политика конфиденциальности.
