Данная версия Соглашения с разработчиком вступает в силу 2 ноября 2015 г.

В случае отправки вами Дополнения для Firefox OS (как определено ниже) следующие разделы Соглашения с разработчиком не применяются к вам: «Оплата», «Налоги» и «Возмещение». 

В этом разделе содержится сводка перечисленных ниже условий. Она поможет вам понять смысл этих условий, но вы должны прочитать весь документ полностью, чтобы, соглашаясь с ним, вы приняли все его условия, а не только эту сводку.

1. Чтобы стать разработчиком контента для Marketplace, вам должно быть не менее 18 лет, или же ваши родители должны дать согласие на это, контролировать использование вами наших сервисов и взаимодействовать с ними от вашего имени.
2. Вы должны соблюдать все применимые условия и правила, в том числе нормативные документы в отношении приватности и контента.
3. Мы можем удалить ваш контент из Firefox Marketplace, если мы посчитаем его вредным или нежелательным, или в случае нарушения вами наших правил или настоящих Условий.
4. Вы несете полную ответственность за свой контент на Marketplace, включая ответственность за соблюдение экспортных правил, законов, возмещение и поддержку. Если вы продаете контент на Marketplace, вы также отвечаете за уплату налогов, определение цен и организацию возмещения. Если вы используете нашу интегрированную систему оплаты, ее операторы могут взять на себя уплату/возврат налога на продажу/НДС, выплату возмещения и решение других вопросов, связанных с платежами.
5. Не совершайте никаких незаконных действий и не делайте ничего, что могло бы повредить нам или другим лицам.
6. Мы не несем ответственности за использование вами Firefox Marketplace, за ваш контент на Marketplace и за действия других пользователей, в том числе других разработчиков.
7. Вы будете нести ответственность за ваш контент на Marketplace и использование вами Firefox Marketplace.

## Введение

Корпорация Mozilla (далее «Mozilla» или «мы»), расположенная по адресу: 331 E. Evelyn Avenue, Mountain View, CA 94041, США, считает своим долгом способствовать расширению выбора и распространению инноваций в Интернете. С этой целью мы создали «Firefox Marketplace» – общедоступный веб-сайт, который позволяет распространять ваш контент среди пользователей, чтобы они могли загружать и устанавливать его на свои устройства.

## Определения

- «Фирменные признаки» означают торговые наименования, товарные знаки, знаки обслуживания, логотипы, доменные имена и другие отличительные особенности каждой из сторон, периодически находящиеся в собственности такой стороны (или предоставленные ей по лицензии).
- «Firefox Marketplace» означает нашу сетевую платформу, на которой разработчики могут распространять свой Контент на Marketplace среди конечных пользователей.
- «Устройства Firefox OS» означают устройства, распространяемые Партнерами Mozilla и использующие операционную систему Firefox OS, разработанную корпорацией Mozilla.
- «Дополнения для Firefox OS» означают программное обеспечение, разработанное с помощью WebExtensions и расширяющие функциональные возможности Firefox OS. Дополнения также часто называются расширениями или модулями.
- «Контент на Marketplace» означает приложения (включая игры), разработанные с помощью открытых веб-технологий, которые могут выполняться на разных платформах, включая Дополнения для Firefox OS.
- «Партнеры Mozilla» означают поставщиков телекоммуникационных услуг, производителей и распространителей устройств.


## Условия пользования Firefox Marketplace

Вы, как разработчик, можете пользоваться веб-сайтом Firefox Marketplace для распространения вашего Контента на Marketplace. Использование вами веб-сайта Firefox Marketplace регулируется условиями и положениями настоящего Соглашения с разработчиком, [Условий использования Firefox Marketplace](/media/docs/terms/ru.html) и правил Firefox Marketplace, упомянутых в данном соглашении и опубликованных на веб-сайте Firefox Marketplace (в совокупности называемых «Условия»), каждое из которых включено в настоящее соглашение по ссылке.


## Принятие Условий

Пользуясь Firefox Marketplace, вы признаете, что вам исполнилось 18 лет или вы действуете с согласия и под контролем ваших родителей, и у вас есть все права, полномочия, возможности принять данные Условия от своего имени или, если это применимо, от имени вашего работодателя или другого лица, которое вы представляете.

По мере развития и внедрения новых возможностей Firefox Marketplace эти Условия, возможно, потребуется изменить. Мы оставляем за собой право изменять данные Условия по своему усмотрению; в случае значительных изменений мы уведомим вас о них.


## Политика приватности Firefox Marketplace

В процессе регистрации на веб-сайте Firefox Marketplace в качестве разработчика и пользования этим веб-сайтом вам будет необходимо предоставить корпорации Mozilla информацию о себе (например, личные сведения или контактные данные). Мы будем обращаться с вашей информацией в соответствии с [Уведомлением о приватности Firefox Marketplace](/media/docs/privacy/ru.html). Некоторые функции Firefox Marketplace предоставляются сторонними поставщиками. В частности, мы привлекаем сторонних поставщиков для определения рейтингов приложений и обработки платежей за приложения. Вы соглашаетесь с тем, что любая информация, предоставляемая этим сторонним поставщикам, всегда должна быть точной, правильной и актуальной. У сторонних поставщиков есть собственные политики приватности и условия использования, и вам рекомендуется ознакомиться с ними.


## Управление Firefox Marketplace

В отношениях между вами и Mozilla вы несете полную ответственность за ваш Контент на Marketplace. Так как мы должны сохранять возможность управления веб-сайтом Firefox Marketplace (в том числе возможность предотвращения нарушений), принятие и отображение на веб-сайте Firefox Marketplace любого Контента на Marketplace осуществляется по усмотрению корпорации Mozilla. Корпорация Mozilla, ее сообщество или сторонние поставщики Mozilla могут в любое время проверить или протестировать любой ваш Контент на Marketplace на соблюдение настоящих Условий и любых иных применимых норм.

Хотя вам может быть предоставлено право указывать, в магазине какой страны вы хотели бы распространять свой Контент на Marketplace, вы признаете, что веб-сайт Firefox Marketplace рассчитан на доступ с любых устройств, поддерживающих открытые веб-технологии, и в настоящее время не дает возможности ограничить доставку Контента на Marketplace определенными типами устройств.

Вы несете полную ответственность за отношения между вами и конечными пользователями вашего Контента на Marketplace. 


## Оплата

Вы можете предоставлять свой Контент на Marketplace бесплатно. Если вы хотите взимать плату за свой Контент на Marketplace, вы можете делать это с помощью интегрированной системы обработки платежей Firefox Marketplace или с помощью вашей собственной платежной системы. В любом случае Mozilla не берет на себя обязательств официального продавца или иных обязательств по отношению к вашему Контенту на Marketplace.

Если вы решили использовать интегрированную систему обработки платежей Firefox Marketplace, вам будет необходимо зарегистрировать платежную учетную запись у соответствующего оператора платежей. В данном контексте «платежная учетная запись» означает учетную запись, созданную для вас оператором платежей в соответствии с отдельным соглашением между вами и этим оператором платежей, которое разрешает ему собирать и переводить от вашего имени плату за Контент на Marketplace, продаваемый через Firefox Marketplace. Наша система обработки платежей может предложить вам услуги различных операторов в разных юрисдикциях. Список операторов интегрированной системы платежей и их стандартные условия [приведены здесь](/media/docs/pay-providers/all.html?v1). При использовании оператора интегрированной системы платежей вы разрешаете нам передавать информацию о вас данному оператору в объеме, необходимом для предоставления вам услуг оператора. Операторы платежей являются третьими сторонами, и, пользуясь их услугами, вы соглашаетесь соблюдать их Политику приватности и Условия службы.

При использовании интегрированной системы обработки платежей Firefox Marketplace с вас также будет взиматься плата за транзакции при покупке пользователями вашего Контента на Marketplace. Действующие расценки приведены на странице
<https://developer.mozilla.org/docs/Apps/Marketplace_Payments>. Мы оставляем за собой право по своему усмотрению время от времени менять размер платы.

Если вы продаете контент на Marketplace, вы также отвечаете за уплату налогов (включая налог на продажу/НДС), определение цен, организацию возмещения и выполнение любых иных платежных обязательств. Если вы используете интегрированную систему оплаты, ее оператор могут взять на себя уплату/возврат налога на продажу/НДС, обязанности официального продавца, выплату возмещения и решение других вопросов, связанных с платежами. Взимаемая с вас плата, возмещение, налог на продажу и НДС и другие вопросы, связанные с платежами, решаются исключительно между вами, оператором платежей и покупателями вашего Контента на Marketplace.

При использовании вашей собственной системы обработки платежей официальным продавцом вашего Контента на Marketplace являетесь вы или ваш оператор платежей, в зависимости от отношений между вами.


## Налоги

Так как ваш Контент на Marketplace продаете пользователям веб-сайта Firefox Marketplace вы, а не корпорация Mozilla, вы должны самостоятельно установить, подлежит ли налогообложению платеж пользователя за загрузку Контента на Marketplace, и определить применимую ставку налога. Кроме того, вы несете ответственность за перечисление налогов с транзакции в соответствующий налоговый орган. 

При использовании интегрированной системы обработки платежей Firefox Marketplace операторы платежей могут оказывать услуги по определению и перечислению налога на продажи и (или) НДС от вашего имени. Mozilla не имеет никаких налоговых обязательств перед вами в отношении любого Контента на Marketplace, в том числе, без ограничений, обязательств по отслеживанию и обработке платежей, проверке оплачиваемых и ранее оплаченных загрузок, ведению записей об оплате, а также по выплате, регистрации и взиманию налогов на продажу, использование или акцизных сборов. Обратитесь к [Вопросам и ответам Mozilla по налоговым вопросам](https://developer.mozilla.org/docs/Apps/Marketplace_Payments/Tax_FAQ) за дополнительной информацией и обязательно узнайте у юриста или в налоговой службе, должны ли вы собирать и перечислять налоги.


## Возмещение

Вы отвечаете за возмещение, возвратные платежи и иные операции возврата денег покупателю вашего Контента на Marketplace в соответствии с требованиями применимого законодательства. При использовании интегрированной системы обработки платежей Firefox Marketplace вы соглашаетесь со следующим:

1. Настоящим вы разрешаете корпорации Mozilla и нашим партнерам полностью возвратить покупателю стоимость Контента на Marketplace от вашего имени, если покупатель потребует этого возмещения в течение 30 минут (или более) после покупки (если это требуется действующим законодательством). По истечении этого срока требование возмещения может быть исполнено или отклонено в зависимости от обоснованности. Возмещение может быть произведено по окончании 30-минутного срока, если будет обнаружено, что ваш Контент является дефектным, содержит вредоносные программы, нарушает наши правила (в том числе [критерии проверки на Marketplace](https://developer.mozilla.org/docs/Apps/Marketplace_review_criteria)), недоступен или не имеет заявленной функциональности.
2. Корпорация Mozilla может провести расследование и определить надлежащие меры в случае необычного количества требований возмещения для определенной части Контента на Marketplace, чтобы обеспечить ее качество и правильность информации о ней.

## Поддержка

Вы несете полную ответственность за предоставление пользователям обоснованной технической поддержки и за предоставление необходимой контактной информации для получения поддержки (в том числе путем ее отображение на страницах сведений о каждой части Контента на Marketplace). Отсутствие надлежащей поддержки для вашего Контента на Marketplace может привести к неблагоприятным отзывам о вашем Контенте, снижению его заметности на веб-сайте, уменьшению объема продаж, конфликтам при выставлении счетов и даже к приостановке демонстрации вашего Контента на Firefox Marketplace или его снятию с продаж.


## Обязательства в отношении приватности

Вы соглашаетесь предоставлять пользователям юридически адекватную политику приватности, в которой подробно описан порядок сбора, использования или раскрытия информации, предоставленной вам пользователями. Политика приватности должна прилагаться к каждому приложению. Вы заявляете и гарантируете, что любая информация о пользователях, полученная вами от Mozilla, будет использоваться исключительно в соответствии с политикой приватности и применимыми законами о конфиденциальности и защите данных.

Вы соглашаетесь обеспечить соответствие любой рекламы, представляемой пользователям вашего Контента на Marketplace, всем требованиям настоящих Условий и вашей политики приватности согласно применимым законам о конфиденциальности и защите данных. Например: (i) встроенная реклама и использование вами данных, полученных от такой рекламы, должны соответствовать применимому законодательству; (ii) встроенная реклама не должна содержать какого-либо шпионского или вредоносного программного обеспечения и не должна приносить вред любым лицам или повреждение любого имущества; и (iii) вы должны представить понятное уведомление и предложить выбор возможности отслеживания, которое позволяет указать на вас или третьих лиц, которые адаптируют рекламные объявления или материалы для пользователей.


## Продвижение вашего контента на Firefox Marketplace

Вы отвечаете за размещение вашего Контента на веб-сайте Firefox Marketplace, представление пользователям правильной и точной информации о предлагаемом продукте или услуге, описывающей свойства и функциональные возможности вашего Контента на Marketplace, и точное изложение полномочий доступа и данных пользователя, необходимых для полноценной работы Контента на устройствах пользователей. В случае неточности любой информации о продукте или услуге или необходимости ее обновления или изменения вы соглашаетесь незамедлительно выполнить такое обновление или изменение. При отсутствии письменного соглашения между вами и корпорацией Mozilla, в котором указано иное, ваш Контент на Marketplace никаким образом не должен указывать, что он производится корпорацией Mozilla или одобрен ею.


## Ограничения на контент

Любой Контент на Marketplace, распространяемый вами на Firefox Marketplace, должен соответствовать установленным корпорацией Mozilla [Критериям проверки на Marketplace](https://developer.mozilla.org/en-US/Marketplace/Publishing/Marketplace_review_criteria), [Критериям проверки Дополнений для Firefox OS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Mozilla/Firefox_OS/Add-ons/Review_criteria), если ваш Контент на Marketplace является Дополнением для Firefox OS, и [Условиям пользования](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use). Кроме того, Firefox Marketplace требует, чтобы все приложения получили оценку Международной коалиции возрастного рейтинга (IARC). Разработчикам Firefox Marketplace в процессе отправки приложения предоставляется бесплатный доступ к средству сертификации IARC. IARC является третьей стороной, и, пользуясь ее средством сертификации, вы тем самым соглашаетесь соблюдать [Политику приватности IARC](https://www.globalratings.com/IARCPRODClient/privacypolicy.aspx) и [Условия использования IARC](https://www.globalratings.com/IARCPRODClient/termsofuse.aspx). 


## Учетные записи

Для отправки Контента на Firefox Marketplace необходимо наличие [Учетной записи Firefox](https:accounts.firefox.com). Вы несете ответственность за все действия, совершаемые в вашей учетной записи, и соглашаетесь соблюдать [Условия службы](https://www.mozilla.org/about/legal) и [Уведомление о приватности](https://www.mozilla.org/privacy/firefox-cloud) Учетных записей Firefox.


## Рейтинг и статистика приложений

Firefox Marketplace позволяет пользователям, установившим Контент на Marketplace на своих устройствах, давать оценки этому контенту и комментировать его. Mozilla может предоставлять вам сводные статистические данные об использовании вами Контента на Marketplace. Подмножество этой информации может использоваться для определения размещения Контента на веб-сайте Firefox Marketplace, а также может отображаться открыто на Firefox Marketplace и через наши интерфейсы API. Хотя Mozilla получает доступ к этим данным, определенные функции Firefox Marketplace позволяют вам держать некоторые из необработанных статистических данных в секрете от других разработчиков и пользователей.


## Изъятие, удаление Контента и прекращение действия Условий

### Удаление вами

Вы в любое время можете снять любой свой Контент с распространения через Firefox Marketplace, однако вы должны соблюдать настоящие Условия и соглашение с вашими пользователями. Вы соглашаетесь с тем, что снятие Контента на Marketplace с распространения через Firefox Marketplace: а) не влияет на лицензионные права пользователей, которые ранее приобрели или загрузили Контент; б) не вызывает удаления вашего Контента из компьютера, оборудования или других устройств пользователей, или из любой части Firefox Marketplace, в которой ранее загруженные приложения могут храниться по поручению пользователей; в) не изменяет ваших обязательств по поставке или поддержке такого Контента или сервисов, которые были ранее приобретены или загружены пользователями.

Корпорация Mozilla не будет сохранять в любой части Firefox Marketplace любой Контент, удаленный вами из Firefox Marketplace, при условии, что вы представите письменное уведомление о том, что такое удаление было связано с: (i) заявлением о нарушении или фактическим нарушением любого авторского права, товарного знака, коммерческой тайны, фирменного стиля, патента или других прав интеллектуальной собственности любых лиц; (ii) заявлением о диффамации или фактической диффамацией; (iii) заявлением о нарушении или фактическим нарушением публичности или приватности любого третьего лица; или (iv) заявлением или определением о том, что такой Контент не соответствует применимому законодательству. В случае удаления вашего Контента из Firefox Marketplace вследствие нарушения прав, диффамации, нарушения публичности или приватности или применимого законодательства, как описано выше, вы обязаны в течение 60 дней после удаления возвратить каждому пользователю, который приобрел такой Контент на Marketplace, сумму, уплаченную этим пользователем за данный Контент.

В случае удаления вами всего вашего Контента из Firefox Marketplace вы можете прекратить действие настоящих Условий, за 30 дней предоставив корпорации Mozilla письменное уведомление о таком прекращении. Все ваши обязательства согласно данным Условиям, связанные с вашим Контентом на Marketplace, остаются в силе после прекращения действия настоящих Условий, в том числе ваши обязательства по невыплаченному возмещению, заверениям и гарантиям, а также возмещению ущерба корпорации Mozilla.


### Изъятие корпорацией Mozilla

Mozilla имеет право (но не обязанность) по собственному усмотрению удалять информацию, которая, по обоснованному мнению корпорации Mozilla, нарушает любые правила Mozilla или является в каком-либо отношении вредной или нежелательной.

Без ограничения вышесказанного, если корпорация Mozilla получает ваше уведомление или иным образом узнает и определяет по своему усмотрению, на разумных основаниях, что любой Контент на Marketplace или любая его часть (включая, без ограничения, любой товарный знак, логотип или иной фирменный признак, связанный с таким Контентом): а) нарушает наши [Критерии проверки на Marketplace](https://developer.mozilla.org/en-US/Marketplace/Publishing/Marketplace_review_criteria), [Критерии проверки Дополнений для Firefox OS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Mozilla/Firefox_OS/Add-ons/Review_criteria), [Условия пользования](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use) или другие нормы Firefox Marketplace; б) может создавать ответственность для корпорации Mozilla или других лиц; (в) нарушает настоящие Условия, то Mozilla может закрыть доступ к Контенту на веб-сайте Firefox Marketplace, удалить Контент из Firefox Marketplace, пометить, отфильтровать или изменить соответствующие материалы (в том числе, без ограничения, описания, снимки экрана или метаданные), переклассифицировать Контент на Marketplace или принять другие корректирующие меры по своему усмотрению. 

О порядке извещения в связи с заявленным нарушением авторского права или товарного знака можно прочитать [по данной ссылке](https://www.mozilla.org/about/legal/report-abuse/).

Корпорация Mozilla может в любое время приостановить или прекратить действие настоящих Условий, если она не намеревается продолжать предоставление услуг Firefox Marketplace или считает, что вы нарушили данные Условия или иные правила и нормы.


## Лицензии

Mozilla призывает вас предоставлять ваш Контент на Marketplace по лицензии на открытое программное обеспечение, такой как MPL для исходного кода и лицензия Creative Commons для творческих работ. 

Настоящим вы предоставляете корпорации Mozilla и ее аффилированным лицам неисключительную, всемирную, безвозмездную, сублицензируемую и передаваемую лицензию на все ваши права, необходимые для предоставления доступа к вашему Контенту на Marketplace и соответствующим Фирменным признакам в связи с Firefox Marketplace, сторонними торговыми площадками и на любых устройствах, поддерживающих Контент на Marketplace. Для ясности, без ограничения вышесказанного, данная лицензия означает, что мы можем распространять и продвигать ваш Контент на Marketplace таким образом, чтобы он мог быть: а) обнаружен и установлен пользователями непосредственно в Firefox Marketplace; б) доступен для загрузки или распространения на сторонних торговых площадках, обнаружен и установлен пользователями таких сторонних торговых площадок, которые распространяют Контент на Marketplace; в) предварительно загружен Партнерами Mozilla на устройства Firefox OS и использован в качестве встроенного контента на таких устройствах Firefox OS. Контент на Marketplace может быть доступен на любой платформе, поддерживающей открытые веб-технологии, и на разнообразных устройствах, таких как телефоны, планшеты, настольные компьютеры и телевизоры.

Настоящим вы предоставляете Партнерам Mozilla неисключительную, действующую по всем регионам мира, безвозмездную, сублицензируемую и передаваемую лицензию на все ваши права, необходимые для предоставления доступа к Контенту на Marketplace и соответствующим Фирменным признакам в связи с Firefox Marketplace, сторонними торговыми площадками и на любых устройствах, поддерживающих Контент на Marketplace. Данная лицензия включает, если это применимо, право (но не обязанность) Партнеров Mozilla предварительно загружать такой Контент на Устройства Firefox OS и предоставлять Контент в связи с сервисами, доступными с помощью Устройств Firefox OS.

Настоящим вы предоставляете корпорации Mozilla, ее аффилированным лицам и Партнерам Mozilla, а также их партнерам по сбыту неисключительную, действующую по всем регионам мира, безвозмездную, сублицензируемую лицензию на использование Фирменных признаков, относящихся к вашему Контенту на Marketplace, в маркетинговых, рекламных и торговых материалах, связанных с Контентом на Marketplace.

В отношениях между Mozilla и вами каждая сторона имеет все права собственности, в том числе, без ограничения, все права на интеллектуальную собственность, относящуюся к ее Фирменным признакам. За исключением случаев, явно оговоренных в настоящих Условиях, ни одна из сторон не предоставляет, а другая сторона не получает никаких прав собственности (в том числе, без ограничения, никакой подразумеваемой лицензии) на Фирменные признаки другой стороны. Никакое положение настоящих Условий не дает вам права использовать любые фирменные наименования, товарные знаки, знаки обслуживания, логотипы, доменные имена или другие отличительные признаки бренда Mozilla.


## Публичность

Корпорация Mozilla и ее аффилированные лица или Партнеры Mozilla могут включать ваши Фирменные признаки, снимки экрана, видео и демонстрации вашего Контента на Marketplace и любую информацию, которая содержится в нем, доступна через него или передается через него, в презентациях, маркетинговых материалах, на маркетинговых мероприятиях и мероприятиях для разработчиков, в финансовых отчетах, каталогах веб-сайтов (в том числе ссылках на ваш сайт), цифровых и печатных коммуникациях (таких как социальные сети, выпуски новостей, блоги, веб-страницы, пресс-релизы, брошюры и т.д.), на упаковке и в списках клиентов (включая, без ограничения, списки клиентов, размещенные на веб-сайтах Mozilla) для целей маркетинга Firefox Marketplace, Firefox OS, продуктов и сервисов Mozilla, а также для продвижения вашего Контента на Marketplace.


## Заявления и гарантии

Вы заявляете и гарантируете, что:

1. У вас есть и будут сохраняться все необходимые права на размещение, отображение, исполнение, использование, воспроизведение и передачу вашего Контента на Marketplace во всем мире, а также права разрешать другим лицам (в том числе корпорации Mozilla) делать то же самое.
2. Если ваш Контент на Marketplace содержит какие-либо коммерческие идентификаторы, такие как товарные знаки, знаки обслуживания или фирменный стиль, у вас есть законные права на использование и разрешение использования художественных изображений, дизайна, эмблем, названий и других элементов во всем мире.
3. Предоставляемые вами описания и другие данные о Контенте на Marketplace являются верными, насколько вам известно.
4. Ваш Контент на Marketplace сопровождается легко доступным соглашением, в котором описаны права его пользователей.

## Освобождение от гарантий

FIREFOX MARKETPLACE ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ «КАК ЕСТЬ». КОРПОРАЦИЯ MOZILLA, ЕЕ ПАРТНЕРЫ, ЛИЦЕНЗИАРЫ И ДИСТРИБЬЮТОРЫ ОТКАЗЫВАЮТСЯ ОТ ВСЕХ ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ КОММЕРЧЕСКОЙ ГОДНОСТИ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНЫХ ЦЕЛЕЙ И ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЯ ПРАВ ТРЕТЬИХ ЛИЦ. В НЕКОТОРЫХ ЮРИСДИКЦИЯХ НЕ ДОПУСКАЕТСЯ ИСКЛЮЧЕНИЕ ИЛИ ОГРАНИЧЕНИЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ, ПОЭТОМУ НАСТОЯЩАЯ ОГОВОРКА МОЖЕТ ВАС НЕ КАСАТЬСЯ.


## Ограничение ответственности

ВЫ ЯВНО ПРИЗНАЕТЕ И СОГЛАСНЫ С ТЕМ, ЧТО КРОМЕ СЛУЧАЕВ, КОГДА ЭТО ТРЕБУЕТСЯ ПО ЗАКОНУ, КОРПОРАЦИЯ MOZILLA, ЕЕ ПАРТНЕРЫ, ЛИЦЕНЗИАРЫ, ФИЛИАЛЫ, ОТДЕЛЕНИЯ И ДИСТРИБЬЮТОРЫ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ПО ЛЮБОЙ ТЕОРИИ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБЫЕ КОСВЕННЫЕ, ФАКТИЧЕСКИЕ, РЕАЛЬНЫЕ ИЛИ ПОБОЧНЫЕ УБЫТКИ, КОТОРЫЕ МОГЛИ БЫТЬ ПОНЕСЕНЫ ВАМИ, ВКЛЮЧАЯ ПОТЕРЮ ДАННЫХ, НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, БЫЛИ ЛИ КОРПОРАЦИЯ MOZILLA ИЛИ ЕЕ ПРЕДСТАВИТЕЛИ ПРЕДУПРЕЖДЕНЫ ИЛИ ДОЛЖНЫ БЫЛИ ЗНАТЬ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ УБЫТКОВ. НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ СОВОКУПНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ MOZILLA ПЕРЕД ВАМИ ЗА ЛЮБЫЕ УБЫТКИ, ПОНЕСЕННЫЕ В РЕЗУЛЬТАТЕ ДАННЫХ УСЛОВИЙ ИЛИ В СВЯЗИ С НИМИ НЕ ДОЛЖНА ПРЕВЫШАТЬ (І) 100 ДОЛЛАРОВ США ИЛИ (II) ОБЩЕЙ СУММЫ, УПЛАЧЕННОЙ ВАМ КОРПОРАЦИЕЙ MOZILLA ЗА ДВЕНАДЦАТЬ МЕСЯЦЕВ, НЕПОСРЕДСТВЕННО ПРЕДШЕСТВУЮЩИХ ПЕРВОМУ УВЕДОМЛЕНИЮ О ЛЮБОЙ ПРЕТЕНЗИИ, В ЗАВИСИМОСТИ ОТ ТОГО, КАКАЯ СУММА БОЛЬШЕ. В НЕКОТОРЫХ ЮРИСДИКЦИЯХ НЕ ДОПУСКАЕТСЯ ИСКЛЮЧЕНИЕ ИЛИ ОГРАНИЧЕНИЕ ОПРЕДЕЛЕННЫХ ТИПОВ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, ПОЭТОМУ НАСТОЯЩАЯ ОГОВОРКА МОЖЕТ НЕ КАСАТЬСЯ ВАС.


## Защита и возмещение убытков

Вы защищаете корпорацию Mozilla, ее должностных лиц, сотрудников, агентов и преемников от претензий, требований и убытков любого рода или характера, вытекающих из любых споров с другими пользователями, в том числе разработчиками Контента на Marketplace, или связанных с ними.

Если любая третья сторона предъявляет корпорации Mozilla претензию, связанную с использованием вами Firefox Marketplace или вашего Контента на Marketplace, вы будете защищать корпорацию Mozilla и возмещать ей все убытки, потери и затраты любого вида (в том числе судебные издержки и расходы), связанные с такой претензией.


## Общие юридические условия

Настоящие Условия представляют собой полное юридическое соглашение между вами и корпорацией Mozilla и регламентируют использование вами Firefox Marketplace и полностью заменяют собой все другие соглашения между вами и Mozilla в отношении Firefox Marketplace, если только вы не заключили и не подписали отдельное соглашение с Mozilla о Firefox Marketplace («Особое соглашение»); в этом случае действуют положения Особого соглашения. Никакое из данных Условий не дает вам прав на использование товарных знаков, фирменных наименований, знаков обслуживания или фирменного стиля корпорации Mozilla или ее лицензиаров, и Mozilla настоящим оставляет за собой все права собственности на них. За информацией о наших товарных знаках обращайтесь к нашим Правилам использования товарных знаков и логотипов.

Вы соглашаетесь с тем, что если Mozilla не осуществляет или не обеспечивает осуществление любого законного права или средства защиты, оговоренного в настоящих Условиях (или преимущество которого Mozilla имеет согласно применимому законодательству), этот факт не должен считаться официальным отказом от прав Mozilla, и эти права и средства правовой защиты будут по-прежнему доступны для Mozilla.

Если какой-либо суд, имеющий необходимую юрисдикцию для принятия решений по этому вопросу, установит, что какое-либо положение настоящих Условий является недействительным, то такое положение будет удалено из настоящих Условий, не затрагивая остальную часть настоящих Условий. Остальные положения настоящих Условий продолжают оставаться действительными и имеющими законную силу.
ЭКСПОРТНЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ. РАСПРОСТРАНЕНИЕ ВАМИ КОНТЕНТА НА FIREFOX MARKETPLACE МОЖЕТ ПОДПАДАТЬ ПОД ДЕЙСТВИЕ ЗАКОНОВ И ПРАВИЛ ЭКСПОРТНОГО РЕГУЛИРОВАНИЯ США. ВЫ ОБЯЗАНЫ СОБЛЮДАТЬ ВСЕ ВНУТРЕННИЕ И МЕЖДУНАРОДНЫЕ ЗАКОНЫ И ПРАВИЛА О КОНТРОЛЕ ЗА ЭКСПОРТОМ, ПРИМЕНИМЫЕ К РАСПРОСТРАНЕНИЮ ВАМИ КОНТЕНТА НА MARKETPLACE. ЭТИ ЗАКОНЫ ВКЛЮЧАЮТ ОГРАНИЧЕНИЯ ПО СТРАНАМ НАЗНАЧЕНИЯ, ПОЛЬЗОВАТЕЛЯМ И КОНЕЧНОМУ ИСПОЛЬЗОВАНИЮ.

Если вам была предоставлена переведенная с английского языка копия данных Условий, вы соглашаетесь с тем, что такая переведенная копия предоставлена только для вашего удобства. В случае противоречия между содержанием переведенной копии и текстом настоящих Условий на английском языке приоритет имеет текст на английском языке.

Права, предоставляемые настоящими Условиями, не могут быть переуступлены или переданы вами без предварительного письменного разрешения корпорации Mozilla. Вам не разрешается делегировать свою ответственность или обязательства по данным Условиям без предварительного письменного разрешения Mozilla.

## Регулирующее законодательство и юрисдикция

НАСТОЯЩИЕ УСЛОВИЯ И ВАШИ ОТНОШЕНИЯ С КОРПОРАЦИЕЙ MOZILLA СОГЛАСНО ЭТИМ УСЛОВИЯМ РЕГУЛИРУЮТСЯ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ ШТАТА КАЛИФОРНИЯ В СОЕДИНЕННЫХ ШТАТАХ АМЕРИКИ, НЕЗАВИСИМО ОТ КОНФЛИКТА ПОЛОЖЕНИЙ ЗАКОНА. Вы и Mozilla согласны подчиняться исключительной юрисдикции судов, расположенных на территории округа Санта-Клара в штате Калифорния, при решении любых правовых вопросов, связанных с настоящими Условиями. Несмотря на это, вы признаете, что корпорации Mozilla разрешается требовать обеспечительных мер (или аналогичных средств срочной судебной защиты) в любой юрисдикции.

