# Nutzungsbedingungen

*Gültig ab Donnerstag, 15. Februar 2024*
{: datetime="2024-02-15" }

Bitte lesen Sie die nachstehenden Nutzungsbedingungen („Vereinbarung“ oder „Nutzungsbedingungen“), bevor Sie die Pocket-Anwendung installieren oder eines der Produkte oder einen der Dienste nutzen, die wir über unsere Anwendung, Software oder Website (gemeinsam nachstehend als „Pocket-Technologien“ bezeichnet) anbieten. Die Pocket-Technologien sind Eigentum der Mozilla Corporation (im Folgenden „wir“, „uns“, „unser“ und/oder „Mozilla“) und werden vom Mozilla-Unternehmensbereich „Pocket“ betrieben, der Anwendungen und Dienste zur Nutzung in Verbindung mit einer Vielzahl von Geräten und Plattformen wie Windows, Mac, iPhone, iPad, Kindle Fire, Android, BlackBerry, Windows Phone, Chrome, Safari, Firefox und sonstigen Mobilgeräten und Computern entwickelt. Die Nutzungsbedingungen stellen eine rechtsverbindliche Vereinbarung dar, die die Nutzung der Pocket-Technologien plattform- und geräteübergreifend regelt. Durch Installation der Pocket-Anwendung, den Besuch unserer Website oder die Installation oder Nutzung jeglicher Pocket-Technologien akzeptieren Sie die vorliegenden Nutzungsbedingungen. Wenn Sie den vorliegenden Bedingungen nicht zustimmen, dürfen Sie unsere Anwendung nicht installieren, nicht auf unsere Website zugreifen und sämtliche unserer Produkte oder Dienste nicht nutzen. Die vorliegende Vereinbarung enthält die folgenden Bestimmungen, die Sie durch Anklicken der jeweiligen nachstehenden Links aufrufen können:

* [Der Pocket-Dienst](#service)
* [Lizenzeinräumung](#grant)
* [Eigentumsstatus](#ownership)
* [Lizenzbeschränkungen](#restrictions)
* [Von Ihnen bereitgestellte Informationen](#info)
* [Urheberrechtsverstöße](#copyright)
* [Websites, Software und Dienste von Drittanbietern](#thirdparty)
* [Hinweise zu Eigentumsrechten](#prights)
* [Garantieausschluss](#disclaimer)
* [Haftungsbeschränkung](#liability)
* [Haftungsfreistellung](#indemnification)
* [Rechtsstreitigkeiten](#disputes)
* [Anwendbares Recht](#governinglaw)
* [Automatische Verlängerung, Zahlungen und Erstattungen](#payments)
* [Stornierungsbedingungen für Pocket Premium](#cancellation)
* [Beendigung](#termination)
* [Abtretung](#assignment)
* [Salvatorische Klausel](#severability)
* [Verhältnis der Parteien zueinander](#relationship)
* [Höhere Gewalt](#majeure)
* [Gesamtvereinbarung](#entire)
* [Weltweiter Zugang](#international)
* [Eingeschränkte Rechte der Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika](#govtrights)
* [Zugang für Kinder](#children)
* [Elektronische Kommunikation](#communication)
* [Änderungen der Vereinbarung](#revisions)
* [Urheberrechtsvermerk](#notice)

Wenn Sie Fragen oder Bedenken zur vorliegenden Vereinbarung, den Pocket-Technologien oder Ihrem Pocket Premium-Abonnement haben, empfehlen wir Ihnen, sich mit uns per E-Mail an legal@getpocket.com in Verbindung zu setzen. Alternativ können Sie uns auch unter folgender Anschrift kontaktieren:  
Mozilla Corporation  
ATTN: Pocket Business Unit  
149 New Montgomery St.  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105, USA

## Der Pocket-Dienst {: #service }

Die Pocket-Softwareanwendung, die unterstützenden Dateien und die begleitende Dokumentation (im Folgenden insgesamt als „Pocket-Anwendung“ bezeichnet) werden ausschließlich für Ihren persönlichen, nichtkommerziellen Gebrauch bereitgestellt. Die Videos, Artikel und sonstigen Inhalte, die Sie speichern möchten, können durch das Urheberrecht und weitere Gesetze geschützt sein. Bitte informieren Sie sich auf der Website, die Sie besucht haben, als Sie die betreffenden Inhalte gespeichert haben, über Urheberrechtsvermerke, Informationen und Beschränkungen, denen diese Inhalte ggf. unterliegen.

Wir respektieren das geistige Eigentum Dritter und bitten unsere Nutzer, dies ebenfalls zu tun. Mit den Pocket-Technologien können Sie zeitlich versetzt sowie geräte- und plattformübergreifend auf Informationen zugreifen, für die Sie zum Zeitpunkt der Speicherung dieser Informationen in Pocket Zugriffsrechte hatten. Als Bedingung für die Nutzung der Pocket-Technologien verpflichten Sie sich, die Pocket-Technologien nicht für Verstöße gegen Rechte an geistigem Eigentum zu nutzen. Wir behalten uns das Recht vor, jederzeit nach eigenem Ermessen, mit oder ohne Vorankündigung, die Konten von Nutzern, die gegen Urheberrechte oder sonstige Rechte an geistigem Eigentum verstoßen, aufzulösen und den Zugang zu den Pocket-Technologien zu sperren.

Wir bieten einen kostenpflichtigen Abonnementdienst („Pocket Premium“) an, der zahlenden Abonnenten unter anderem bestimmte Funktionen bereitstellt, die Nutzern der kostenlosen Standardversion der Pocket-Technologien nicht zur Verfügung stehen. Jeder zahlende Abonnent verfügt über eine eigene, persönliche Bibliothek, in der eine Archivkopie der gespeicherten Inhalte für die persönliche, nichtkommerzielle Nutzung zu einem späteren Zeitpunkt gespeichert ist. Der Pocket Premium-Abonnementdienst umfasst ferner weitere Funktionen, beispielsweise die Volltextsuche in gespeicherten Inhalten und Vorschläge für Tags zu einem Inhaltselement. Pocket Premium-Abonnements sind als Monats- oder Jahresabonnements erhältlich.

## Lizenzeinräumung {: #grant }

Vorbehaltlich der Bedingungen der vorliegenden Vereinbarung räumen wir Ihnen ein begrenztes, nicht exklusives, persönliches, nicht übertragbares, nicht unterlizenzierbares und nichtkommerzielles Recht und eine Lizenz ein, (1) eine Kopie der Pocket-Anwendung herunterzuladen und zu nutzen und (2) die Pocket-Technologien und insbesondere diejenigen Produkte und Dienste, die in oder durch die Pocket-Anwendung oder unsere Website zur Verfügung gestellt werden, anzuzeigen und zu nutzen. Ihnen werden keine weitergehenden Rechte oder Lizenzen jeglicher Art in Bezug auf die Pocket-Technologien eingeräumt. Kein Teil der vorliegenden Bestimmungen ist so auszulegen, dass stillschweigend, durch Rechtsverwirkung oder auf andere Weise eine Lizenz oder ein sonstiges Recht zur Nutzung jeglichen Patents oder Urheberrechts, jeglicher Marke oder Dienstleistungsmarke, jeglichen Geschäftsgeheimnisses oder sonstigen Rechts an geistigem Eigentum eingeräumt wird, sofern dies nicht ausdrücklich in der vorliegenden Vereinbarung vorgesehen ist. Wenn Sie eine Pocket-Technologie kommerziell nutzen möchten, müssen Sie vorab eine separate schriftliche Vereinbarung mit uns treffen. Die in der vorliegenden Vereinbarung eingeräumte Lizenz bleibt bis zur Auflösung der vorliegenden Vereinbarung gültig. Diese Lizenz erlischt automatisch, wenn Sie die Bestimmungen der vorliegenden Vereinbarung nicht einhalten. Sie nehmen zur Kenntnis, dass Sie im Falle einer solchen Auflösung der vorliegenden Vereinbarung verpflichtet sind, sämtliche Kopien der Pocket-Technologien zu zerstören oder dauerhaft zu löschen.

## Eigentumsstatus {: #ownership }

Die Pocket-Technologien und insbesondere die Pocket-Anwendung und sämtliche anderen Programme, Texte, Grafiken, Dateien und sonstigen Inhalte sind Eigentum und unterliegen dem Urheberrecht von Mozilla und seinen Lizenzgebern und sind weltweit geschützt. Wir behalten uns sämtliche Eigentums- und sonstigen Rechte an den Pocket-Technologien und jeglichen Teilen davon vor, insbesondere sämtliche Patentrechte, Urheberrechte, Marken (insbesondere Pocket®, das Pocket-Logo und den Regenbogenbalken), Dienstleistungsmarken, Geschäftsgeheimnisse und sonstige Rechte am geistigen Eigentum, jegliche von den Pocket-Technologien abgeleiteten Werke und jegliche Aktualisierungen sowie alle dazugehörigen Kopien unabhängig von Form oder Medium, in der bzw. auf dem das Original oder weitere Kopien zukünftig existieren mögen. Im Sinne dieser Vereinbarung bezeichnet „Aktualisierung“ jegliche Änderung, Fehlerkorrektur, Fehlerbehebung, Neuversion, jedes Upgrade, Patch oder jede sonstige Aktualisierung der Pocket-Anwendung. Sie verpflichten sich, jegliche von uns billigerweise verlangte Maßnahme zu ergreifen, um das Voranstehende zu belegen, zu bewahren, durchzusetzen oder zu verteidigen. Sie sind nicht berechtigt, Maßnahmen zu ergreifen, die unser Eigentum und unsere Rechte im Zusammenhang mit den Pocket-Technologien oder abgeleiteten Werken oder Updates gefährden, einschränken oder in jeglicher Weise beeinträchtigen. Die vorliegende Lizenz stellt keinen Verkauf des Originals oder einer Sicherungskopie dar. Alle Rechte vorbehalten, sofern nicht anders angegeben.

## Lizenzbeschränkungen {: #restrictions }

Ihr Zugang zu und Ihre Nutzung von Pocket-Technologien unterliegen der vorliegenden Vereinbarung sowie sämtlichen geltenden Gesetzen und Vorschriften. Sie sind nicht berechtigt, (1) die Pocket-Technologien einschließlich jeglicher Dateien, Tabellen oder Dokumentationen ganz oder teilweise zu modifizieren, zu übersetzen, zurückzuentwickeln, zu dekompilieren, zu disassemblieren oder von den Pocket-Technologien abgeleitete Werke zu erstellen oder den Quellcode, Algorithmen, Methoden oder Verfahren, die ganz oder teilweise in der Pocket-Anwendung enthalten sind, zu bestimmen oder zu versuchen, diese zu bestimmen,(2) die Pocket-Technologien oder davon abgeleitete Werke ganz oder teilweise zu vertreiben, zu lizenzieren, zu übertragen oder zu veräußern, (3) die Pocket-Technologien gegen Gebühr zu vermarkten, zu vermieten oder zu verleasen oder unter ihrer Verwendung zu werben oder kommerzielle Absatzförderung zu betreiben, (4) mithilfe der Pocket-Technologien Dateien hochzuladen oder zu verteilen, die Viren, beschädigte Dateien oder sonstige derartige Software oder Programme enthalten, die geeignet sind, die Funktion eines anderen Computers zu stören, (5) das ordnungsgemäße Funktionieren der Pocket-Technologien, jeglicher Transaktionen, die in Verbindung mit den Pocket-Technologien angeboten werden, oder jeglicher sonstigen von uns durchgeführten Aktivitäten zu stören oder zu stören zu versuchen, unsere Website und jegliche mit den Pocket-Technologien verbundenen Netzwerke zum Erliegen zu bringen oder jegliche Maßnahmen zu umgehen, mit deren Hilfe wir den Zugriff auf die Pocket-Technologien verhindern oder beschränken, (6) die Pocket-Technologien in jeglicher nicht autorisierten Weise, insbesondere jedoch durch unbefugtes Eindringen oder eine übermäßige Auslastung von Netzwerkkapazitäten zu nutzen, (7) ohne unsere vorherige schriftliche Genehmigung mithilfe jeglicher Roboter, Spider, Scraper oder sonstiger automatisierter Mittel zu jeglichem Zweck auf unsere Website oder urheberrechtlich geschützte Werke zuzugreifen, (8) mithilfe der Pocket-Technologien personenbezogene Informationen über andere Nutzer der Pocket-Technologien zu erfassen oder zusammenzutragen, (9) Handlungen vorzunehmen, die geeignet sind, unsere Infrastruktur in unangemessener oder unverhältnismäßig hoher Weise zu belasten, (10) Videos, Artikel oder sonstige Inhalte mit einer unangemessen großen Zahl von Personen zu teilen, insbesondere durch das gleichzeitige Versenden von Massenmitteilungen an eine große Anzahl von Empfängern oder das Teilen von Inhalten mit Personen, die Ihnen nicht bekannt sind oder denen Sie nicht bekannt sind, (11) sich als natürliche oder juristische Person auszugeben oder Ihre Zugehörigkeit zu einer natürlichen oder juristischen Person fälschlich anzugeben oder anderweitig falsch darzustellen, (12) die Pocket-Technologien oder sonstige in Verbindung mit den Pocket-Technologien verfügbare Dienste, Produkte oder Downloads für illegale Zwecke zu nutzen, (13) vorzugeben, dass Sie Eigentümer der Pocket-Technologien und insbesondere von einzelnen Dateien, Zeichnungen oder Dokumentationen seien, (14) Eigentumshinweise, Beschriftungen, Marken oder identifizierende Informationen jeglicher Art an den Pocket-Technologien zu entfernen oder zu verändern, (15) die Pocket-Technologien oder Teile davon in andere Programme oder Produkte einzubinden, (16) die Pocket-Technologien für einen anderen Zweck entgegen den Bestimmungen in der vorliegenden Vereinbarung zu nutzen oder (17) jeglichen Teil der Pocket-Technologien in jeglicher Form oder unter Verwendung jeglicher Mittel zu kopieren oder zu reproduzieren (mit Ausnahme des Ihnen zustehenden Rechts, eine Kopie der Pocket-Anwendung ausschließlich zu Archivierungs- oder Sicherungszwecken zu erstellen, sofern eine solche Kopie die Urheberrechts- und Eigentumsvermerke in unveränderter Form enthält). Wir behalten uns das Recht vor, nach eigenem Ermessen die Erbringung des Diensts abzulehnen, Konten aufzulösen oder den Zugang zu Pocket-Technologien zu beschränken.

## Von Ihnen bereitgestellte Informationen {: #info }

Sie erklären sich damit einverstanden, unsere [Datenschutzrichtlinie](https://getpocket.com/privacy) zu lesen, in der erläutert wird, welche Informationen wir erfassen, was mit diesen Informationen geschehen kann und insbesondere, wie solche Informationen weitergegeben und genutzt werden. Zwar stellt unsere Datenschutzrichtlinie keine rechtliche Vereinbarung dar und schafft keine vertraglichen Verpflichtungen, doch enthält sie Informationen, die Sie vor Nutzung der Pocket-Technologien lesen sollten. Unsere Datenschutzrichtlinie gilt für von uns erfasste Informationen unabhängig davon, ob Sie sie lesen oder nicht. Für die Nutzung unserer Website müssen Sie weder ein Nutzerkonto anlegen noch personenbezogene Daten angeben. Allerdings müssen Sie ein Nutzerkonto anlegen, um unsere Anwendung oder einige unserer Dienste nutzen zu können, beispielsweise um Videos, Artikel oder sonstige Inhalte in Pocket zu speichern oder sich für unseren kostenpflichtigen Abonnementdienst zu registrieren. Wenn Sie ein Nutzerkonto erstellen, müssen Sie bestimmte aktuelle, vollständige und fehlerfreie Informationen zu Ihrer Person angeben, die während des Registrierungsvorgangs abgefragt werden („Registrierungsdaten“). Ferner sind Sie verpflichtet, diese Registrierungsdaten zu pflegen und stets auf dem neuesten Stand zu halten. Sie gewährleisten, dass Ihre Registrierungsdaten und sämtliche weiteren Informationen, die Sie uns gegenüber bereitstellen, wahrheitsgemäß, fehlerfrei und vollständig sind und Sie befugt sind, diese Informationen bereitzustellen. Sie ermächtigen uns, Ihre Registrierungsdaten jederzeit zu überprüfen. Sollten die von Ihnen angegebenen Registrierungsdaten unwahr, unrichtig, veraltet oder unvollständig sein, behalten wir uns das Recht vor, Ihr Nutzerkonto und Ihren Zugang zu den Pocket-Technologien nach eigenem Ermessen auszusetzen oder aufzulösen.

Sofern Sie ein Nutzerkonto erstellen, fällt es in Ihre Verantwortung, die Vertraulichkeit Ihres Kontos und Ihres Passworts zu wahren und den Zugriff auf Ihr Konto zu beschränken. Sie sind nicht berechtigt, Ihr Passwort oder sonstige Kontozugangsdaten vorübergehend oder dauerhaft an Dritte weiterzugeben, und erklären sich damit einverstanden, die Verantwortung für sämtliche Aktivitäten zu übernehmen, die über Ihr Konto oder unter Verwendung Ihres Passworts stattfinden, ganz gleich, ob diese von Ihnen genehmigt wurden oder nicht. Sie verpflichten sich, uns unverzüglich über jegliche unbefugte Nutzung Ihres Kontos, Ihrer Registrierungsdaten oder Ihrer Passwörter in Kenntnis zu setzen. Wir behalten uns das Recht vor, nach eigenem Ermessen die Erbringung des Diensts abzulehnen oder Konten aufzulösen.

Wenn Sie uns Mitteilungen, Feedback oder Daten und insbesondere Ideen, Kommentare, Vorschläge oder Fragen zu einem Produkt oder einem Dienst senden, werden diese Informationen als nicht vertraulich eingestuft. Wir gehen keinerlei Verpflichtungen in Bezug auf diese Informationen ein und sind berechtigt, sie ohne Einschränkung wiederzugeben, zu nutzen, offenzulegen und an Dritte weiterzugeben. Ferner steht es uns frei, Ideen, Konzepte, Know-how oder Verfahren, die in solchen Informationen enthalten sind, für jeglichen Zweck und insbesondere für die Entwicklung, Herstellung und Vermarktung von Produkten und Dienstleistungen zu nutzen, die solche Ideen, Konzepte, Know-how oder Verfahren enthalten. Die Pocket-Technologien ermöglichen es Nutzern, Informationen und Materialien weiterzugeben, zu speichern oder zu veröffentlichen oder mit anderen Nutzern oder Dritten zu kommunizieren oder anderweitig Informationen auszutauschen. Sie verpflichten sich, keinerlei verleumderisches, fehlerbehaftetes, beleidigendes, bedrohliches, anstößiges, unsittliches, illegales oder anderweitig zu beanstandendes Material oder aber Material, das gegen Bundes-, Landes- oder lokales Recht in den Vereinigten Staaten oder andernorts auf der Welt verstößt, weiterzugeben, zu speichern, zu übermitteln, zu veröffentlichen, anzuzeigen, zu verbreiten oder anderweitig zu kommunizieren. Sie allein tragen die Verantwortung für sämtliche Informationen, die Sie mit Pocket-Technologien weitergeben, speichern, übermitteln, veröffentlichen, anzeigen, verbreiten oder anderweitig kommunizieren, und zwar auch in dem Fall, dass ein Anspruch erst nach Einstellung des Diensts entstehen sollte. Sie erklären sich damit einverstanden, dass sämtliche derartigen Inhalte, Mitteilungen und sonstige Kommunikation weder als privat noch als sicher anzusehen ist und jegliche derartigen Inhalte, Mitteilungen und sonstige Kommunikation von den Betreibern und/oder sonstigen Vertretern von Mozilla gelesen werden können, ganz gleich, ob sie die beabsichtigten Empfänger sind oder nicht. Sofern wir oder jegliche sonstige Personen Sie auffordern, die Weitergabe von Videos, Artikeln oder sonstigen Inhalten an Dritte zu unterlassen oder die Kommunikation über die Pocket-Technologien mit Dritten zu beenden, verpflichten Sie sich, dieser Aufforderung unverzüglich nachzukommen.

## Urheberrechtsverstöße {: #copyright }

Videos, Artikel und sonstige Inhalte, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, können urheberrechtlich oder durch sonstiges geltendes Recht geschützt sein. Einige Inhalte dürfen ohne die schriftliche Genehmigung des Urheberrechtsinhabers nicht vervielfältigt, zur Erstellung abgeleiteter Werke verwendet, verbreitet, öffentlich aufgeführt oder ausgestellt werden, sofern und soweit dies nicht im Rahmen der „Fair-Use-Bestimmungen“ im US-amerikanischen Urheberrecht, sonstiger Beschränkungen exklusiver Urheberrechte im US-amerikanischen Urheberrecht oder vergleichbarer Bestimmungen in Gesetzen anderer Länder zulässig ist. Für andere Inhalte kann eine Wiederverwendungsgenehmigung erteilt werden. Bitte informieren Sie sich auf der Website, die Sie besucht haben, als Sie die betreffenden Inhalte gespeichert haben, über Informationen, die für diese Inhalte ggf. gelten.

Sie sichern zu und erklären sich damit einverstanden, dass die Pocket-Anwendung ausschließlich für Ihren persönlichen, nichtkommerziellen Gebrauch für Inhalte von Websites genutzt wird, auf die Sie rechtmäßig zugreifen dürfen, und dass die Pocket-Anwendung nicht unter Verstoß gegen Beschränkungen genutzt wird, die auf der Website, auf der solche Inhalte veröffentlicht wurden, veröffentlicht sind. Einige Websites implementieren Sicherheitsmaßnahmen, die einen Zugriff verhindern sollen, und Sie erklären sich damit einverstanden, keine Schritte zur Umgehung solcher Sicherheitsmaßnahmen zu unternehmen. Wir überwachen nicht unbedingt Materialien, die auf bzw. mit Pocket-Technologien veröffentlicht, übertragen oder gespeichert werden. Durch das Einstellen, Weitergeben oder Speichern von Videos, Artikeln oder Inhalten sichern Sie zu, damit nicht gegen Urheberrechte, Markenrechte, Datenschutzrechte oder sonstige Rechte an geistigem Eigentum oder gesetzliche Rechte Dritter jeglicher Art zu verstoßen. Sofern wir benachrichtigt werden, dass ein Nutzer Informationen oder Materialien veröffentlicht, weitergegeben oder gespeichert hat, die vorgeblich nicht im Einklang mit der vorliegenden Vereinbarung stehen, sind wir nach eigenem Ermessen berechtigt, die Anschuldigung zu untersuchen und zu entscheiden, ob wir weitere Maßnahmen ergreifen und insbesondere die Informationen oder Materialien, die ein Nutzer veröffentlicht, weitergegeben oder gespeichert hat, entfernen oder ihre Entfernung verlangen. Wir behalten uns ferner das Recht vor, das Konto eines Nutzers aufzulösen, der Inhalte unter Verstoß gegen die vorliegende Vereinbarung überträgt oder speichert. Wir übernehmen keinerlei Haftung oder Verantwortung gegenüber den Nutzern für die Umsetzung oder Nichtumsetzung solcher Maßnahmen. Es besteht die Möglichkeit, dass Sie zivil- und strafrechtlich belangt und insbesondere zur Zahlung von Schadensersatzleistungen verpflichtet werden, wenn Sie gegen die Bestimmungen der vorliegenden Vereinbarung oder die Rechte Dritter verstoßen.

Wenn Sie die Ansicht vertreten, Opfer eines Verstoßes gegen Ihre Urheber- oder Markenrechte geworden zu sein, nehmen Sie bitte Kontakt mit uns auf und stellen Sie uns sämtliche Informationen zur Verfügung, die für die Behauptung eines Urheberrechts- oder Markenrechtsverstoßes relevant sind. Bitte kontaktieren Sie uns wie auf der Seite [Urheberrechts- oder Markenrechtsverletzung melden](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/) bei Mozilla beschrieben.

## Websites, Software und Dienste von Drittanbietern {: #thirdparty }

Inhalte, Produkte und Dienste, die über Pocket-Technologien verfügbar sind, enthalten Materialien von nicht mit uns verbundenen Dritten. Ferner realisieren wir mit Dritten gemeinsame Marketing- und sonstige Dienstleistungsangebote, und unsere Website enthält Links zu Websites Dritter. Die Pocket-Technologien lassen sich, jedoch nur auf Ihren Wunsch hin, auch in Softwareanwendungen und Dienste Dritter integrieren, die es Ihnen ermöglichen, in diesen Drittanbieteranwendungen Materialien auf Pocket zu speichern und die von uns erfassten Informationen für eine Verbesserung des Dienstangebots nämlicher Dritter zu nutzen. Nämliche Dritte sind berechtigt, Ihnen die Möglichkeit zur Installation der Pocket-Anwendung oder zur Nutzung der Pocket-Technologien von oder über ihre Websites anzubieten und Zugriff auf Ihr Pocket-Nutzerkonto oder sonstige Informationen anzufordern, um die von ihnen angebotenen Dienste anpassen zu können. Wenn Sie sich beispielsweise auf der Website eines Drittanbieters befinden, kann Ihnen die Möglichkeit geboten werden, die Pocket-Anwendung herunterzuladen und zu installieren, oder Sie können zu unserer Website weitergeleitet werden oder Zugang zu den Pocket-Technologien erhalten. Von uns beauftragte Dritte sind unabhängig und von uns nicht bevollmächtigt. Diese Links sollen lediglich Ihrer Bequemlichkeit dienen. Weder unterliegen Inhalte und Produkte oder Dienste, die auf den Websites Dritter und insbesondere auf Websites, die Videos, Artikel oder sonstige Inhalte anbieten, die Sie auf Pocket speichern, verfügbar sind, unserer Kontrolle, noch sind wir dafür verantwortlich. Ferner sind wir nicht verantwortlich für die Prüfung oder Bewertung jeglicher Inhalte Dritter. Sie nehmen zur Kenntnis und erklären sich damit einverstanden, dass wir keine Garantie für Materialien oder Websites Dritter übernehmen und für diese nicht haften. Sie erklären sich außerdem damit einverstanden, dass Sie keinerlei Inhalte oder Materialien Dritter in einer Weise nutzen, die die Rechte jeglicher anderer Parteien verletzt, und wir keinesfalls für eine solche Nutzung durch Sie verantwortlich sind. Sie erklären sich ferner damit einverstanden, dass, wenn Sie Pocket verwenden, um Inhalte von YouTube zu speichern oder anzusehen, Ihre Aktivitäten im Zusammenhang mit diesen Inhalten ebenfalls an die [YouTube-Nutzungsbedingungen](https://www.youtube.com/t/terms) gebunden sind.

Wenn Sie eine Softwareanwendung entwickelt haben und daran interessiert sind, diese Anwendung mit den Pocket-Technologien zu integrieren, sind Sie verpflichtet, unserer [API-Lizenzvereinbarung](https://getpocket.com/developer/docs/tos) zuzustimmen. Bitte kontaktieren Sie uns unter legal@getpocket.com, um weitere Informationen zu erhalten.

## Hinweise zu Eigentumsrechten {: #prights }

Sämtliche Marken, Dienstleistungsmarken, Logos, Handelsnamen und jegliche sonstigen geschützten Bezeichnungen von Pocket, die im vorliegenden Dokument verwendet werden, sind Marken oder eingetragene Marken von Pocket. Jegliche sonstigen Marken, Dienstleistungsmarken, Logos, Handelsnamen und sonstigen geschützten Bezeichnungen sind Marken oder eingetragene Marken der jeweiligen Parteien.

## Garantieausschluss {: #disclaimer }

Auch wenn angemessene Anstrengungen unternommen werden, um die Fehlerfreiheit und Integrität der Pocket-Technologien zu verbessern, sind wir nicht verantwortlich für Irrtümer, veraltete Informationen und Unrichtigkeiten sowie typografische und sonstige Fehler. Unbeschadet jeglicher sonstiger Bestimmungen der vorliegenden Vereinbarung behalten wir uns das Recht vor, den Zugang zu den Pocket-Technologien, zu Inhalten oder sonstigen Materialien, die Teil der Pocket-Technologien sind, jederzeit und ohne Vorankündigung zu ändern, auszusetzen, zu entfernen oder zu deaktivieren. Wir sind keinesfalls für derartige Änderungen haftbar. Als registrierter und vollberechtigter Nutzer erhalten Sie ggf. beschränkten Zugriff auf die in Pocket gespeicherten Videos, Artikel oder sonstigen Inhalte. Ein solcher Zugang wird nur gefälligkeitshalber gewährt, und die von Ihnen bei Pocket gespeicherten Elemente können jederzeit und aus jeglichen Gründen gelöscht werden. Wir übernehmen keine Garantie, Haftung oder Verantwortung für die Nutzung von Pocket oder der von uns angebotenen Produkte oder Dienste. Ferner sind wir berechtigt, die Nutzung oder den Zugang zu bestimmten Funktionen oder Teilen der Pocket-Technologien aus beliebigen Gründen und ohne Ankündigung oder Haftung einzuschränken. Es besteht die Möglichkeit, dass unsere Website, Produkte und Dienste aufgrund von mechanischen, Telekommunikations-, Software- und sonstigen Fehlern zeitweise nicht verfügbar sind. Wir können die Zeitpunkte solcher Ausfallzeiten nicht vorhersagen oder kontrollieren und können auch die Dauer solcher Ausfallzeiten nicht kontrollieren.

**DIE POCKET-TECHNOLOGIEN (INSBESONDERE UNSERE ANWENDUNG, SOFTWARE, PRODUKTE, DIENSTE UND WEBSITE) WERDEN „WIE BESEHEN“ („AS IS“) UND MIT SÄMTLICHEN EVENTUELLEN MÄNGELN BEREITGESTELLT. WIR GEWÄHREN KEINERLEI ZUSICHERUNGEN ODER GARANTIEN IN BEZUG AUF DIE VOLLSTÄNDIGKEIT, FEHLERFREIHEIT, ANGEMESSENHEIT, EIGNUNG, FUNKTIONALITÄT, VERFÜGBARKEIT ODER DEN BETRIEB DER POCKET-TECHNOLOGIEN. SIE NEHMEN ZUR KENNTNIS, DASS WIR KEINE KONTROLLE ÜBER IHRE NUTZUNG DER POCKET-TECHNOLOGIEN HABEN UND KEINE GEWÄHR FÜR DIE LEISTUNG ODER DIE ERGEBNISSE ÜBERNEHMEN, DIE DURCH IHRE NUTZUNG DER POCKET-TECHNOLOGIEN ERZIELT WERDEN KÖNNEN. SIE TRAGEN SÄMTLICHE RISIKEN UND DIE VERANTWORTUNG FÜR IHRE NUTZUNG DER POCKET-TECHNOLOGIEN SOWIE FÜR JEGLICHE VERLUSTE ODER FEHLER IN JEGLICHEN DATEN ODER INFORMATIONEN. WIR LEHNEN IM VOLLEN GESETZLICH ZULÄSSIGEN UMFANG SÄMTLICHE AUSDRÜCKLICHEN ODER STILLSCHWEIGENDEN GARANTIEN UND INSBESONDERE STILLSCHWEIGENDE GARANTIEN DER MARKTGÄNGIGKEIT, DER EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK UND DER NICHTVERLETZUNG VON RECHTEN SOWIE JEGLICHE GARANTIEN AB, DIE SICH AUS GESCHÄFTSGEBAREN ODER HANDELSBRAUCH ERGEBEN. UNBESCHADET DES VORANSTEHENDEN ÜBERNEHMEN WIR KEINE GEWÄHR DAFÜR, DASS IHRE NUTZUNG DER POCKET-TECHNOLOGIEN NICHT GEGEN RECHTE DRITTER VERSTÖSST, DASS DIE POCKET-TECHNOLOGIEN IHNEN ZUGÄNGLICH ODER ZU IHRER NUTZUNG VERFÜGBAR SIND UND DASS DER BETRIEB DER POCKET-TECHNOLOGIEN FEHLER- UND UNTERBRECHUNGSFREI ERFOLGT. BITTE BEACHTEN SIE, DASS DER AUSSCHLUSS STILLSCHWEIGENDER GARANTIEN IN EINIGEN RECHTSORDNUNGEN NICHT ZULÄSSIG IST, WESWEGEN EINIGE DER VORSTEHENDEN AUSSCHLÜSSE UNTER UMSTÄNDEN NICHT AUF SIE ZUTREFFEN. FERNER GENIESSEN SIE MÖGLICHERWEISE WEITERE RECHTE, DIE SICH VON STAAT ZU STAAT UNTERSCHEIDEN KÖNNEN.**

## Haftungsbeschränkung {: #liability }

**ES BESTEHEN INHÄRENTE RISIKEN, WENN SIE SICH AUF JEGLICHE INFORMATIONEN AUS DEM INTERNET VERLASSEN, DIESE NUTZEN ODER ABRUFEN. WIR EMPFEHLEN IHNEN DAHER DRINGEND, DAFÜR SORGE ZU TRAGEN, DASS SIE DIESE RISIKEN VERSTANDEN HABEN, BEVOR SIE DIE POCKET-TECHNOLOGIEN ODER EINE WEBSITE NUTZEN, DIE IHNEN ZUGANG ZU DEN POCKET-TECHNOLOGIEN BIETET. DIE NUTZUNG DER POCKET-TECHNOLOGIEN ERFOLGT AUF EIGENE GEFAHR. WEDER MOZILLA NOCH JEGLICHE SEINER MUTTERGESELLSCHAFTEN, TOCHTERGESELLSCHAFTEN ODER VERBUNDENEN UNTERNEHMEN NOCH JEGLICHER IHRER MITARBEITER, FÜHRUNGSKRÄFTE ODER VORSTANDSMITGLIEDER SIND HAFTBAR FÜR DIREKTE, INDIREKTE, STRAFBEWÄHRTE, BEILÄUFIG ENTSTANDENE, SONDER-, FOLGE- ODER SONSTIGE SCHÄDEN (INSBESONDERE VERLUSTE VON DATEN ODER INFORMATIONEN JEGLICHER ART, GESCHÄFTSVERLUSTE, ENTGANGENE GEWINNE, GESCHÄFTSUNTERBRECHUNGEN, KOSTEN FÜR DECKUNG ODER JEGLICHE SONSTIGEN SCHÄDEN), DIE SICH AUS DER VORLIEGENDEN VEREINBARUNG ODER DER NUTZUNG ODER ABER DER UNMÖGLICHKEIT DER NUTZUNG DER POCKET-TECHNOLOGIEN ERGEBEN, SEI ES, DASS SIE AUF EINEM VERTRAG, EINER UNERLAUBTEN HANDLUNG, EINER VERSCHULDENSUNABHÄNGIGEN HAFTUNG ODER EINEM ANDEREN GRUND BERUHEN, AUCH WENN WIR AUF DIE MÖGLICHKEIT SOLCHER SCHÄDEN HINGEWIESEN WURDEN. BESTIMMTE RECHTSSYSTEME GESTATTEN KEINEN AUSSCHLUSS BESTIMMTER SCHÄDEN, WESWEGEN EINIGE DER VORSTEHENDEN AUSSCHLÜSSE UNTER UMSTÄNDEN NICHT AUF SIE ZUTREFFEN.**

## Haftungsfreistellung {: #indemnification }

Sie erklären sich damit einverstanden, Mozilla, seine Muttergesellschaften, Tochtergesellschaften und verbundenen Unternehmen sowie deren Führungskräfte, Vorstandsmitglieder, Mitarbeiter, Vertreter, Vertriebshändler und Lizenznehmer auf eigene Kosten von jeglicher Haftung für Urteile, Verluste, Mängel, Schäden, Verbindlichkeiten, Kosten, Ansprüche, Forderungen, Klagen und Ausgaben (insbesondere angemessene Anwaltsgebühren, Sachverständigengebühren und -kosten) freizustellen, die aus Ihrem Verstoß gegen die vorliegende Vereinbarung, Ihrer Nutzung der Pocket-Technologien oder einer Ihrer sonstigen Handlungen oder Unterlassungen entstehen oder in jeglicher Weise damit zusammenhängen.

## Rechtsstreitigkeiten {: #disputes }

**JEGLICHE STREITIGKEITEN ODER ANSPRÜCHE, DIE SICH AUS DER NUTZUNG DER POCKET-TECHNOLOGIEN ERGEBEN ODER IN IRGENDEINER WEISE DAMIT IN ZUSAMMENHANG STEHEN, UND INSBESONDERE JEGLICHE STREITIGKEITEN IM ZUSAMMENHANG MIT DEM POCKET PREMIUM-ABONNEMENTDIENST WERDEN NICHT VOR EINEM GERICHT, SONDERN DURCH EIN VERBINDLICHES SCHIEDSVERFAHREN GEKLÄRT. HIERVON AUSGENOMMEN SIND LEDIGLICH ANSPRÜCHE, DIE SIE VOR EINEM SMALL CLAIMS COURT (Gericht für Bagatellansprüche) GELTEND ZU MACHEN BERECHTIGT SIND, SOFERN IHRE ANSPRÜCHE HIERFÜR DIE EINSCHLÄGIGEN VORAUSSETZUNGEN ERFÜLLEN. FÜR DIE VORLIEGENDE VEREINBARUNG GELTEN DER UNITED STATES ARBITRATION ACT (US-amerikanisches Schlichtungsgesetz) UND DAS FEDERAL ARBITRATION LAW (US-amerikanisches Schlichtungsrecht).**

**BEI EINEM SCHIEDSVERFAHREN GIBT ES WEDER RICHTER NOCH GESCHWORENE, UND DIE GERICHTLICHE ÜBERPRÜFUNG EINES SCHIEDSSPRUCHS IST BEGRENZT. EIN SCHLICHTER KANN JEDOCH IM EINZELFALL IN GLEICHER ART WIE EIN GERICHT SCHADENSERSATZ ZUSPRECHEN UND VERFÜGUNGEN (INSBESONDERE UNTERLASSUNGS- UND FESTSTELLUNGSVERFÜGUNGEN SOWIE GESETZLICHEN SCHADENSERSATZ) ERLASSEN UND IST AUSSERDEM VERPFLICHTET, DIE VORLIEGENDEN NUTZUNGSBEDINGUNGEN IN GLEICHER WEISE WIE EIN GERICHT ZU BEACHTEN. EIN SCHIEDSVERFAHREN IST INFORMELLER ALS EIN GERICHTSVERFAHREN UND ERLAUBT EINE IM VERGLEICH ZUM GERICHTSVERFAHREN STÄRKER BEGRENZTE OFFENLEGUNG. DER SCHLICHTER ENTSCHEIDET IN ALLEN FRAGEN, INSBESONDERE JEDOCH SOLCHEN ZU GELTUNG UND DURCHSETZBARKEIT DIESER SCHIEDSGERICHTSKLAUSEL.**

Zur Einleitung eines Schiedsverfahrens müssen Sie ein Schreiben, in dem Sie das Schiedsverfahren beantragen und Ihren Anspruch beschreiben, an folgende Adresse senden: President, Mozilla Corporation/Pocket Business Unit, 149 New Montgomery Street, 4th Floor, San Francisco, CA 94105, USA. Sofern Sie und wir keine anderslautenden Vereinbarungen treffen, findet das Schiedsverfahren in dem Bezirk (oder der Gemeinde) statt, wo Sie ansässig sind. Das Schiedsverfahren wird von JAMS gemäß deren Streamlined Arbitration Rules & Procedures („Gestraffte Regeln und Verfahrensweisen für Schiedsverfahren“) durchgeführt, sofern JAMS eine Niederlassung in dem Bezirk (oder der Gemeinde) hat, wo das Schiedsverfahren stattfindet. Andernfalls wird das Schiedsverfahren von einem neutralen Schlichter nach den Regeln der American Arbitration Association (AAA) durchgeführt, einschließlich der Supplementary Procedures for Consumer-Related Disputes („Ergänzende Verfahren für verbraucherbezogene Streitigkeiten“) der AAA. Die JAMS-Regeln und weitere Informationen sind unter [https://www.jamsadr.com](https://www.jamsadr.com) einsehbar oder können telefonisch über die Rufnummer +1 800 352 5267 abgerufen werden. Die AAA-Regeln und weitere Informationen sind unter www.adr.org einsehbar oder können telefonisch über die Rufnummer +1 800 778 7879 abgerufen werden. Die Zahlung sämtlicher Antrags-, Verwaltungs- und Schlichtergebühren richtet sich nach den geltenden JAMS- oder AAA-Regeln. Wir werden Ihnen von Ihnen gezahlte Antragsgebühren umgehend erstatten, sofern der Wert Ihres Anspruchs einen Betrag von 10.000 US-Dollar nicht überschreitet; andernfalls haben Sie die Antragsgebühren selbst zu tragen. Sofern der Wert Ihres Anspruchs einen Betrag von 10.000 US-Dollar nicht überschreitet, sind wir damit einverstanden, dass Sie auswählen können, ob das Schiedsverfahren ausschließlich auf der Grundlage der dem Schlichter vorgelegten Dokumente, durch telefonische Anhörung oder durch mündliche Verhandlung gemäß den geltenden JAMS- oder AAA-Regeln durchgeführt wird. Zwar liegt es im Ermessen des Schlichters, der obsiegenden Partei angemessene Anwaltshonorare und Kosten (einschließlich der Kosten für das Schiedsverfahren und für Sachverständige) zuzusprechen, doch werden wir solche Honorare nur dann verlangen, wenn der Schlichter feststellt, dass Ihre Forderung unseriös ist.

**BEIDE SEITEN ERKLÄREN SICH DAMIT EINVERSTANDEN, DASS JEGLICHES STREITBEILEGUNGSVERFAHREN NUR EINZELN UND NICHT IM RAHMEN EINER SAMMEL- ODER VERBANDSKLAGE GEFÜHRT WIRD. SOLLTE EINE FORDERUNG AUS JEGLICHEM GRUND VOR GERICHT STATT IN EINEM SCHIEDSVERFAHREN VERHANDELT WERDEN, VERZICHTEN BEIDE SEITEN AUF DAS RECHT AUF EIN SCHWURGERICHTSVERFAHREN.**

## Anwendbares Recht {: #governinglaw }

Durch Nutzung der Pocket-Technologien erklären Sie sich damit einverstanden, dass für die vorliegenden Nutzungsbedingungen sowie jegliche Streitfälle jeder Art, die zwischen Ihnen und uns entstehen könnten, der US-amerikanische Federal Arbitration Act, das geltende US-Bundesrecht und die Gesetze des US-Bundesstaates Kalifornien ohne Berücksichtigung der Grundsätze des jeweiligen Kollisionsrechts maßgeblich sind.

## Automatische Verlängerung, Zahlungen und Erstattungen {: #payments }

Abonnements unseres kostenpflichtigen Pocket Premium-Diensts sind als Monats- oder Jahresabonnement erhältlich. Jedes kostenpflichtige Abonnement ist nur für ein Nutzerkonto gültig. Sie sind nicht berechtigt, Ihr kostenpflichtiges Abonnement mit anderen Nutzerkonten zu verwenden. **IHR KOSTENPFLICHTIGES POCKET PREMIUM-ABONNEMENT WIRD ZUM ENDE DES JEWEILIGEN ABONNEMENTZEITRAUMS AUTOMATISCH VERLÄNGERT UND DIE ABONNEMENTGEBÜHR IN RECHNUNG GESTELLT, BIS SIE DAS ABONNEMENT KÜNDIGEN. DIE ABONNEMENTGEBÜHR WIRD IHRER ZULETZT VERWENDETEN ZAHLUNGSMETHODE IN RECHNUNG GESTELLT.**Wir sind berechtigt, einen kostenlosen Testzeitraum für Pocket Premium anzubieten. Wenn Sie sich für eine kostenlose Testversion registrieren, wird Ihnen die Abonnementgebühr nach Ablauf des Testzeitraums sowie jeweils zum Ende jedes weiteren Abonnementzeitraums berechnet, bis Sie das Abonnement kündigen.

Wir behalten uns das Recht vor, in Zukunft Gebühren für die Nutzung auch derjenigen unserer Dienste zu erheben, die gegenwärtig kostenlos erhältlich sind. Die Nutzung eines Diensts wird Ihnen nur dann in Rechnung gestellt, wenn Sie ein kostenpflichtiges Abonnement abgeschlossen haben. Wir informieren unsere Nutzer über jegliche wesentlichen Änderungen der für den Abonnementdienst geltenden Bedingungen spätestens dreißig Tage vor deren Inkrafttreten. Dadurch, dass Sie unsere Dienste nach Inkrafttreten einer solchen Änderung weiterhin nutzen, akzeptieren Sie die neuen Bedingungen.

Wir gewähren keine Rückerstattung für Abonnements, die über iTunes oder Google Play bezahlt wurden. Wenn Sie Ihr kostenpflichtiges Abonnement über unsere Website bezahlt haben, gewähren wir Ihnen nach unserem eigenen Ermessen unter Umständen eine anteilige Rückerstattung für den nicht genutzten Teil des Abonnementzeitraums.

## Stornierungsbedingungen für Pocket Premium {: #cancellation }

Sie sind berechtigt, Ihr Abonnement jederzeit zu kündigen. **Wenn Sie Ihr Abonnement kündigen oder nicht verlängern, werden Sie bei der Kündigung bzw. zum Ende Ihres Abonnementzeitraums auf unseren kostenlosen Dienst zurückgestuft. Sofern Sie Ihr kostenpflichtiges Abonnement nicht fristgerecht bezahlen, behalten wir uns das Recht vor, es auszusetzen oder den Leistungsumfang für Sie auf unseren kostenlosen Dienst zurückzustufen. ZUM KÜNDIGEN IHRES ABONNEMENTS SENDEN SIE BITTE EINE E-MAIL AN CANCEL@GETPOCKET.COM ODER BEFOLGEN DIE AUF UNSERER WEBSITE ZU FINDENDEN KÜNDIGUNGSHINWEISE.**

## Beendigung {: #termination }

Die vorliegende Vereinbarung bleibt wirksam, sofern und solange sie nicht wie hierin ausdrücklich vorgesehen gekündigt wird. Wir sind berechtigt, die vorliegende Vereinbarung jederzeit fristlos und ohne jegliche Haftung Ihnen gegenüber zu kündigen und Ihnen dementsprechend den Zugang zu den Pocket-Technologien zu verweigern, wenn Sie gegen eine Bedingung oder Bestimmung der vorliegenden Vereinbarung verstoßen oder wir Grund zu der Annahme haben, dass ein solcher Verstoß durch Sie vorliegt. Bei Beendigung der vorliegenden Vereinbarung sind Sie verpflichtet, sämtliche heruntergeladenen oder anderweitig von uns erhaltenen Materialien sowie sämtliche Kopien dieser Materialien unverzüglich zu vernichten. Die Beendigung der vorliegenden Vereinbarung gilt nicht als Verzicht auf Rechte, die sich aus einem Verstoß gegen die vorliegende Vereinbarung ergeben, und entbindet Sie nicht von jeglicher Haftung für eine Verletzung Ihrer Verpflichtungen aus der vorliegenden Vereinbarung.

Bei Beendigung eines kostenpflichtigen Abonnements bleiben alle im Rahmen Ihres kostenpflichtigen Abonnements gespeicherten Daten (beispielsweise Kopien von Inhalten in Ihrer ständigen Bibliothek) noch 30 Tage lang gespeichert. Nach Ablauf dieser 30-tägigen Frist sind wir nicht mehr verpflichtet, diese Daten zu speichern.

## Abtretung {: #assignment }

Die vorliegende Vereinbarung darf von Ihnen ohne unsere vorherige schriftliche Zustimmung weder ganz noch teilweise übertragen werden, sei es freiwillig, kraft Gesetzes oder anderweitig. Vorbehaltlich des Voranstehenden sind Rechte und Pflichten der Vertragsparteien für die Vertragsparteien und ihre jeweiligen Rechtsnachfolger und Abtretungsempfänger verbindlich und kommen ihnen zugute. Jeder Versuch einer Abtretung, der nicht im Einklang mit diesem Abschnitt steht, ist nichtig.

## Salvatorische Klausel {: #severability }

Sollte die Anwendung einer Bestimmung der vorliegenden Vereinbarung auf bestimmte Tatsachen oder Umstände von einem Schlichter oder Gericht für ungültig oder nicht durchsetzbar befunden werden, so (a) bleiben die Gültigkeit und Durchsetzbarkeit einer solchen Bestimmung bei Anwendung auf andere bestimmte Tatsachen oder Umstände wie auch die Gültigkeit anderer Bestimmungen der vorliegenden Vereinbarung hiervon unberührt und (b) bleibt eine solche Bestimmung im maximal erlaubten Umfang im Sinne der Vereinbarung der Parteien gültig und wird ohne weiteres Zutun in dem für die Gültigkeit und Durchsetzbarkeit erforderlichen Maße umgestaltet.

## Verhältnis der Parteien zueinander {: #relationship }

Kein Teil der vorliegenden Vereinbarung ist so auszulegen, dass durch die vorliegende Vereinbarung ein Joint Venture, eine Partnerschaft oder ein Agentur-, Beschäftigungs- oder Treuhandverhältnis zwischen den Parteien entsteht. Weder die Parteien noch ihre Vertreter sind in irgendeiner Weise befugt, die andere Partei in jeglicher Hinsicht zu binden, und die Beziehung der Parteien ist und bleibt jederzeit die unabhängiger Vertragspartner.

## Höhere Gewalt {: #majeure }

Wir übernehmen keine Verantwortung oder Haftung für verzögerte Erfüllung oder Nichterfüllung, die auf unvorhergesehene Umstände oder Ursachen zurückzuführen ist, die außerhalb unserer Kontrolle liegen, insbesondere höhere Gewalt, Erdbeben, Feuer, Überschwemmungen, Embargos, Arbeitskämpfe und Streiks, Aufruhr, Krieg, neuartige Produktfertigung oder sonstige unvorhergesehene Probleme bei der Produktentwicklung sowie Handlungen von Zivil- und Militärbehörden.

## Gesamtvereinbarung {: #entire }

Die vorliegende Vereinbarung stellt die gesamte Vereinbarung zwischen den Parteien in Bezug auf den Gegenstand der Vereinbarung dar und ersetzt alle früheren oder gleichzeitigen Zusicherungen, Gespräche, Angebote, Verhandlungen, Bedingungen, Vereinbarungen und Mitteilungen, ob mündlich oder schriftlich, zwischen den Parteien in Bezug auf den Gegenstand der Vereinbarung sowie sämtliche früheren Geschäftsgebaren oder Branchengewohnheiten. Änderungen und Ergänzungen der vorliegenden Vereinbarung bedürfen der Schriftform und müssen von einem ordnungsgemäß bevollmächtigten Zeichnungsberechtigten von Mozilla und von Ihnen unterzeichnet sein.

## Weltweiter Zugang {: #international }

Der Zugriff auf die Pocket-Technologien kann auch aus anderen Ländern als den Vereinigten Staaten von Amerika erfolgen. Wir kontrollieren und betreiben die Pocket-Technologien über unsere Vertretungen in den Vereinigten Staaten von Amerika, und sämtliche Server, über die die Pocket-Technologien zur Verfügung gestellt werden, befinden sich in den Vereinigten Staaten von Amerika. Wir übernehmen keine Gewähr dafür, dass die Pocket-Technologien zur Nutzung an anderen Orten geeignet oder zugänglich sind. Sofern Sie außerhalb der Vereinigten Staaten von Amerika auf die Pocket-Technologien zugreifen und sie nutzen, tun Sie dies auf eigene Initiative und sind für die Einhaltung der US-amerikanischen wie auch Ihrer lokalen Gesetze und Vorschriften verantwortlich, sofern und soweit diese anwendbar sind.

Sie sind nur insoweit berechtigt, die Pocket-Technologien zu nutzen, zu exportieren, weiterzuexportieren, zu importieren oder zu übertragen, wie dies nach dem Recht der Vereinigten Staaten von Amerika, dem Recht des Landes, in dem Sie die Pocket-Technologien erworben haben, und gemäß sonstigen anwendbaren Gesetzen zulässig ist. Insbesondere dürfen die Pocket-Technologien nicht exportiert oder weiterexportiert werden (a) in Länder, gegen die die Vereinigten Staaten ein Embargo verhängt haben, und (b) an Personen, die auf der Liste „Specially Designated Nationals“ des US-Finanzministeriums oder der „Denied Person's List“ und der „Denied Entities List“ des US-Handelsministeriums stehen. Durch Nutzung der Pocket-Technologien übernehmen Sie die Gewähr dafür, dass Sie sich nicht in einem solchen Land befinden bzw. nicht auf einer der genannten Listen stehen. Sie sind ferner nicht berechtigt, Pocket-Technologien für Zwecke zu nutzen, die durch US-amerikanisches Recht verboten sind, wozu insbesondere die Entwicklung, Konstruktion, Herstellung oder Produktion von Flugkörpern sowie nuklearen, chemischen oder biologischen Waffen zählen. Wir behalten uns das Recht vor, die Verfügbarkeit der Pocket-Technologien für jegliche Personen, jegliche geographischen Bereiche und jegliche Rechtssysteme zu beliebiger Zeit und nach eigenem Ermessen zu beschränken.

Wir behalten uns das Recht vor, die Verfügbarkeit der Pocket-Technologien für jegliche Personen, jegliche geographischen Bereiche und jegliche Rechtssysteme zu beliebiger Zeit und nach eigenem Ermessen zu beschränken.

## Eingeschränkte Rechte der Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika {: #govtrights }

Wenn dieses Produkt gemäß den Bestimmungen eines Staatsauftrags erworben wird, unterliegen Nutzung, Vervielfältigung und Offenlegung den Bedingungen der vorliegenden Lizenz sowie den folgenden Einschränkungen: dem Unterabschnitt (c)(1)(ii) der Klausel „Rights in Technical Data and Computer Software“ (Rechte an technischen Daten und Computersoftware) in 252.227-7013 („DOD Contracts“, d. h. Aufträge des US-Verteidigungsministeriums), den Unterabschnitten (a) bis (d) in 52.227-19 („Civilian Agency Contracts“, d. h. Aufträge von Zivilbehörden) sowie dem geltenden „ADP Schedule Contract“ (GSA-Verträge).

## Zugang für Kinder {: #children }

Wenn Sie ein Gerätehersteller oder ein anderer Dritter in den Vereinigten Staaten von Amerika sind, der Kindern, die das 13. Lebensjahr noch nicht vollendet haben, Geräte zur Verfügung stellt, die die Pocket-Technologien nutzen („Sponsor“), übernehmen Sie die Verantwortung für die Einhaltung des US-amerikanischen Children Online Privacy Protection Act („COPPA“) und, soweit anwendbar, des US-amerikanischen Family Educational Rights and Privacy Act („FERPA“). Das bedeutet, dass der Sponsor Eltern und Erziehungsberechtigte über die zu erfassenden Daten informieren und die Zustimmung der Eltern bzw. Erziehungsberechtigten einholen muss, bevor er für die Einrichtung eines Kontos oder die Nutzung der Pocket-Technologien personenbezogene Daten zu Kindern, die das 13. Lebensjahr noch nicht vollendet haben, erfasst und für die Pocket-Anwendung freigibt. Bildungseinrichtungen sind unter bestimmten Umständen berechtigt, diese Zustimmung im Namen der Eltern bzw. Erziehungsberechtigten zu erteilen. Weitere Informationen zur Einhaltung der COPPA-Bestimmungen finden Sie auf der Website der US-amerikanischen Federal Trade Commission unter [https://www.ftc.gov/business-guidance/resources/complying-coppa-frequently-asked-questions](https://www.ftc.gov/business-guidance/resources/complying-coppa-frequently-asked-questions).

Mit Ausnahme der im obigen Absatz genannten Fälle sind die Pocket-Technologien nicht für Personen geeignet, die das 13. Lebensjahr noch nicht vollendet haben. Wenn Sie das 13. Lebensjahr, jedoch noch nicht das 18. Lebensjahr vollendet haben, dann sollten Sie die vorliegende Vereinbarung gemeinsam mit einem Elternteil oder Erziehungsberechtigten prüfen, um sicherzustellen, dass Sie und Ihr Elternteil oder Erziehungsberechtigter sie verstehen und ihr zustimmen.

## Elektronische Kommunikation {: #communication }

Wenn Sie ein Nutzerkonto anlegen oder E-Mails an uns senden, erklären Sie sich damit einverstanden, Mitteilungen von uns auf elektronischem Wege zu erhalten. Wir kommunizieren mit Ihnen per E-Mail oder durch Veröffentlichung von Hinweisen in Pocket-Technologien. Sie erklären sich damit einverstanden, dass alle Vereinbarungen, Hinweise, Offenlegungen und sonstigen Mitteilungen, die wir Ihnen elektronisch zur Verfügung stellen, jegliche gesetzlichen Anforderungen an die Schriftform solcher Mitteilungen erfüllen. Sie erklären sich damit einverstanden, dass wir berechtigt sind, Sie durch Versenden von E-Mails über Änderungen oder Ergänzungen der Pocket-Technologien oder Ihres Pocket Premium-Abonnements, über unsere Produkte oder Dienste zu informieren oder E-Mails für andere Zwecke, die wir für angemessen halten, an Sie zu versenden.

## Änderungen der Vereinbarung {: #revisions }

Wir sind berechtigt, die vorliegende Vereinbarung jederzeit zu überarbeiten. Sofern wir die Nutzungsbedingungen ändern, werden wir die Änderung auf unserer Website oder über die Pocket-Technologien veröffentlichen oder Sie auf andere Weise darüber informieren. Sie sollten vor jeder Nutzung der Pocket-Technologien die Nutzungsbedingungen lesen, um sich über die aktuelle Vereinbarung zu vergewissern, an die Sie gebunden sind. Wir geben das Datum des Inkrafttretens der Vereinbarung am Anfang des Dokuments an, sodass Sie leicht feststellen können, ob die Vereinbarung seit Ihrer letzten Einsichtnahme in die Nutzungsbedingungen aktualisiert wurde. Ihre fortgesetzte Nutzung von Pocket-Technologien begründet die Annahme der vorliegenden Vereinbarung zum Zeitpunkt der jeweiligen Nutzung. Sofern die geänderten Nutzungsbedingungen für Sie nicht akzeptabel sind, besteht Ihr einziger Rechtsbehelf darin, die Nutzung der Pocket-Technologien zu beenden. Ungeachtet der voranstehenden Sätze in diesem Absatz gelten Änderungen der Nutzungsbedingungen nicht für Streitigkeiten zwischen Ihnen und Pocket, die vor dem Datum einer solchen Änderung entstanden sind. Die vorliegenden Nutzungsbedingungen dürfen ausschließlich in schriftlicher Form, wie in diesem Absatz dargelegt, geändert werden. Eine Änderung in mündlicher Form ist nicht zulässig.

## Urheberrechtsvermerk {: #notice }

Copyright © 2012–2022 Mozilla Corporation. Alle Rechte vorbehalten.
