# 原型协议 #

如果您想使用 Mozilla Brand Kit 生产原型设备，Mozilla 可以授予您 Mozilla Brand Kit 的有限使用许可，让您按照本原型协议规定的条款与条件开发和测试您的原型，然后将其提交给 Mozilla。

**需要澄清一点，本原型协议不允许您使用 Powered by Firefox OS 品牌资产为您或您的产品进行宣传，或分销任何带有 Powered by Firefox OS 品牌资产标记的设备。**


1. **接受；协议修改** 
	1. 为了按照本协议规定使用 Powered by Firefox OS 品牌资产，您首先必须同意本协议。如果您不同意本协议，则不允许您使用 Powered by Firefox OS 品牌资产。
	2. Mozilla 可能不定期修改本协议的条款，并通过以下一种方式通知您：发布修改通知；在 Mozilla 网站发布修改后的协议；或通过电子邮件将此类修改发送到当前与您的帐户关联的电子邮件地址（通过电子邮件发送的任何此类更改将于邮件中指定的日期开始生效）。您在此类修改发布之后将 Firefox OS 品牌资产用于原型，即表示您接受修改后的本协议。

2. **定义**

	1. “**协议**”指的是本原型协议。
	2. “**Brand Kit**”指的是包含特定的 Powered by Firefox OS 品牌资产及其用法的文档和材料（请参见 <https://mobilepartners.mozilla.org/market>）。
	3. “**B2G**”指的是 Mozilla 的 Boot2Gecko 开源操作系统。
	4. “**Firefox Marketplace**”指的是 Mozilla 的在线市场，某些国家或地区的注册的开发人员可利用该市场向客户分销供原型使用的应用程序、服务和内容。如果您选择将 Firefox Marketplace 集成到您的原型，可通过在原型上预安装 Firefox Marketplace 应用程序来提供用户体验和功能。
	5. “**Mozilla**”指的是 Mozilla Corporation，这是一家位于美国加利福尼亚的公司，办公地址：331 E. Evelyn Avenue, Mountain View, CA 94041。
	6. “**Mozilla 品牌认证流程**”指的是您提交原型进行认证的流程。Mozilla 品牌认证流程由多个步骤组成，包括开放网络设备执行审查委员会审查。
	7. “**Mozilla 受补偿方**”指的是 Mozilla 及其董事、母公司、子公司、联营公司、官员、雇员、独立承包商和代理。
	8. “**Mozilla 标识**”指的是由 Mozilla 授权、拥有或控制的任何商标、商业名称、商标注册申请、服务标识、服务标识注册申请、域名、与之有关的注册和申请、标语或口号、商业包装或外观或其组成部分。
	9. “**Powered by Firefox OS 品牌资产**”指的是 Brand Kit 中所述的品牌资产。需要澄清一点，Powered by Firefox OS 品牌资产不包括 Firefox“globe”徽标或“fox”徽标。Powered by Firefox OS 品牌资产包含 Mozilla 标识。
	10. “**Powered by Firefox OS 品牌使用要求**”指的是附录 A 中规定的要求，您的原型设备必须符合此要求才能提交到 Mozilla 品牌认证流程进行审批。
	11. “**原型**”指的是您生产的运行 B2G 的手机、电视或平板电脑原型设备，须符合 Powered by Firefox OS 品牌使用要求才能提交到 Mozilla 品牌认证流程。

3. **许可证**

	1. **开源代码**。根据 Mozilla Public License (MPL) 和符合 MPL 的其他开源许可证向公众提供 B2G。通过以下网址，您可以找到有关 B2G 的开源许可证的更多信息：<https://wiki.mozilla.org/Boot2Gecko/Licensing>. 使用 Mozilla 品牌特征和/或 Mozilla 标识不依据 MPL 授予许可。
	2. **原型的商标许可证**。Brand Kit 包含 Powered by Firefox OS 品牌资产，并会介绍如何将这些资产与您的原型结合使用。Mozilla 特此授予您 Powered by Firefox OS 品牌资产的有限、可撤销、非独占的许可，只允许用于开发原型，供提交到 Mozilla 品牌认证流程进行审批。**不得将 Powered by Firefox OS 品牌资产用于任何其他用途，包括但不限于宣传您的实体、您的原型或与 Mozilla 的任何关系，或使用任何 Powered by Firefox OS 品牌资产分销设备。**

4. **MOZILLA 标识** 您承认 Mozilla 拥有 Mozilla 标识的权利，同意使用任何 Mozilla 标识时都应保障 Mozilla 的独有利益。您同意不得 (a) 质疑 Mozilla 的所有权或使用；(b) 注册；或 (c) 侵犯任何 Mozilla 标识，也不得将任何 Mozilla 标识加入到您的商标、服务标识、名称、网址、域名或任何其他类似名称中。尽管有上述规定，如果您通过法律途径或其他途径获得任何 Mozilla 标识的任何权利，都应立即无偿将权利以及所有关联的商誉、申请和/或注册转让给 Mozilla。

5. **声明与保证**。您谨此声明并保证：
	1. 您的原型不会侵犯任何第三方的知识产权、隐私、形象或其他专有权利；
	2. 您和您的原型将遵守所有适用的法律。

6. **MOZILLA 不作任何保证**。B2G、BRAND KIT、MOZILLA 品牌认证流程、POWERED BY FIREFOX OS 品牌资产和其他信息均由 MOZILLA“按原样”提供，MOZILLA 不提供任何明示或暗示的声明和保证，包括针对特定用途的适用性、适销性和不侵权的保证。

7. **补偿**。您同意按 Mozilla 的要求，对使用 Mozilla 引致的以及因以下或与之有关的行为导致的任何索赔、损失、责任、损害、税费、花费及成本（包括但不限于律师费及诉讼费用（统称为“损失”）），应向 Mozilla 受补偿方作出赔偿，为其抗辩并使其免受损害：(i) 您违反本协议中的任何认证、契约、义务、声明或保证；(ii) 您的原型（无论是单独还是作为某一组合的重要部分）违反或侵犯任何第三方知识产权或专有权产生的任何索赔； (iii) 使用 Mozilla 标识；或 (iv) 开发和分销任何原型。

8. **非关键用途**。B2G 不适用于以下产品开发：存在错误或不准确，或存在的产品故障可能会导致死亡、人员受伤或严重的物理、经济或环境破坏。在法律允许的范围内，您同意对因此类使用造成的任何损失向各 Mozilla 受补偿方做出赔偿、为其抗辩并使他们免受损害。

9. **责任限制**。对于您遭受的任何特殊、间接、附带或继发性损害，MOZILLA 受补偿方概不负责，无论 MOZILLA 事先是否被告知发生此类损害的可能性。除非法律另有要求，Mozilla 在本协议项下对所有损坏的赔偿责任累计不超过十美元 ($10.00)。

10. **协议期限和终止**。本协议自您接受这些条款之日起生效，持续生效一 (1) 年。并且本协议应延长一 (1) 年的期限，除非依据本条款提前终止。
    1. **为方便起见**。为方便起见，本协议的任何一方都可以因故或无故终止本协议，在向另一方提供有意终止协议的书面通知 30 天后生效。
    2. **由 Mozilla 终止**。如果出现以下情况，Mozilla 可以立即通知您终止本协议：

	    1. 您违反了本协议或在未经授权的情况下使用 Brand Kit、Powered by Firefox OS 品牌资产或 Mozilla 标识。

	    2. 您以专利侵权或侵犯其他知识产权为由起诉 Mozilla 受补偿方或 Mozilla 志愿者社区。

	    3. 无力偿还债务、被迫解散公司或停止业务，申请破产或被起诉进行破产申请。

    3. **终止效力**。一旦本协议出于任何原因终止，您同意立即停止使用所有的 Brand Kit 和 Powered by Firefox OS 品牌资产。在本协议因故终止或到期后，条款 3-9 和 11 仍然有效（如适用）。

11. **总则**。

	1. **不可抗力**。对于因不可抗力或双方无法控制的其他原因导致的任何延迟或性能故障，如果缔约方立即发出书面通知并已尽一切合理的努力来履行协议，且缔约方没有任何过失或疏忽，则任何一方都无需承担责任。

	2. **缔约方的关系**。依据本协议，缔约方是独立的承包商且不得有任何其他关系，这包括合作伙伴关系、特许经营、代理、合资企业、主/仆或雇主/雇员关系。任何一方的行为方式都不得明示或暗示独立承包商以外的关系，也不能约束另一方。

	3. **保密**。未经另一方明确或事先书面同意，任何一方都不得公开或披露本协议的存在或其条款和条件，或依据本协议进行的任何交易。

	4. **进口和出口许可证**。B2G 和相关的技术受美国出口管制法律的约束，同时也受其他国家或地区的出口或进口法规的约束。您同意遵守所有此类法律和法规，在收到 B2G 和相关技术后，由您负责取得可能需要的出口、转口或进口许可证。

	5. **弃权或延迟**。放弃本协议的任何条款，或任何一方延迟执行本协议的任何权利，都不构成连续弃权，也不构成该条款或任何其他条款或权利的不予执行预期。

	6. **转让**。未经 Mozilla 事先明确书面同意，您不得通过法律途径或其他方式全部或部分转让本协议下任何一方的权利、职责和义务，在未经同意的情况下转让本协议下的任何权利、职责或义务的企图均视为无效。Mozilla 可以自由转让本协议。本协议对缔约方及各自的继承者和允许的转让具有约束力。

	7. **管辖法律；审判地**。本协议受加利福尼亚州的法律管辖并按其解释，不需要考虑法律规则和原则冲突。联合国国际货物销售合同公约 (1980) 不适用，已明确排除在外。本协议以英文拟定、执行，并将以英文版为准进行解释。

		因本协议产生的或与本协议有关的任何争议受加利福尼亚州法院的专属管辖；如果您位于或总部设在以下地区：(a) 亚洲，当香港国际仲裁中心（“**HKIAC**”）收到仲裁通知后，应依据 HKIAC 现行的机构仲裁规则（“**规则**”）在香港以仲裁的方式解决；或 (b) 在美国境外且不在亚洲，应依据国际争议解决中心制定的国际仲裁规则由国际争议解决中心在纽约市受理。任何此类仲裁程序都应由三位仲裁员以英文进行。本条款中包含的任何内容都不应阻碍任何一方针对尚在审理的争议寻求或获取初步禁令救济。各缔约方应确认，任何实际违反或可能违反本协议可能会对另一方构成直接的、无法弥补的伤害，无法通过金钱补偿时，对于此类违约，禁令救济可能是适当的弥补方式。因此，如果出现违反本协议的情况，非违约方可以立即寻求禁令救济，无需提交保函。

	8. **无效**。如果本协议的任何条款或部分被认定为无效、失效或不合法，则应从本协议中分离出来，不应影响、损害或废除任何其他条款或其中一部分，应由与分离的条款或其中一部分在语言和意图上最接近的条款明确取代，而不视为无效、失效或不合法。
	9. **完整的协议**。本协议构成您和 Mozilla 之间就此处涉及的主题事项达成的完整协议，将取代与该主题事项有关的所有之前或同期发生的口头或书面沟通、提议和陈述。本协议只能通过以下方式修改：(a) 经双方签字的书面修订，或 (b) 本协议明确允许的方式（例如，由 Mozilla 通过电子邮件发送通知给您）。
	10. **协议语言**。如果本协议的英文版本和非英文版本之间出现不一致，以英文版本为准。


附录 A
=========

Powered by Firefox OS 品牌使用要求
===========================================


本文档包含您为了将 Powered by Firefox OS 品牌资产与您的原型结合使用而必须履行的义务。名称“Mozilla”、“Firefox”和“Firefox OS”标识 Mozilla 的品牌，代表 Mozilla 的价值观和理念。Mozilla 可以随时更新本文档，以反映最新的要求。


| &nbsp; | **Powered by:Firefox OS** |
| ------ | --------- |
| **可用的品牌资产** | 可用的品牌资产：Brand Kit 中规定的“Powered by Firefox OS”分层。 |
| **您的使用案例** | 符合最低兼容性要求的原型 |
| **要求** | 原型必须符合以下要求： | 
| |* 开源许可证合规 | 
| |* 通过开放网络设备执行审查委员会审查 | 
| |* 符合性能与兼容性要求 |
| **Firefox Marketplace 和 Mozilla 服务** | Firefox Marketplace 和其他可用的 Mozilla 服务。 |

1. **定义**。

    1. "**API**”是应用程序编程接口，它允许其他程序（如 web 应用程序）与给定的程序交互。

    2. "**开放网络设备执行审查委员会**“或”**OWDCRB**”指的是由 Mozilla 和其他一些第三方公司共同组建的一个第三方实体，以推动原型的 API 兼容性和性能基准。

    3. "**Mozilla 联系人**”指的是 Mozilla 随时指定的联系人（您也可以查阅网站获取联系人信息）。

    4. "**Web API**”是操作系统中的 API，可通过 web 应用程序进行访问，不包括未暴露给 web 应用程序进行访问的面向内部的私有 API。

2. **品牌分层**。

    1. "**Powered by Firefox OS**”

        1. 您可以生产 Brand Kit 中规定的标有“Powered By Firefox OS”品牌分层的原型。尽管 Mozilla 鼓励按照 Firefox OS 品牌识别准则和本协议大量使用 Mozilla 标识，但此类使用不应表现为向最终用户或公众充分表明 Mozilla 是原型的来源/提供商。

        2. 如果您希望使用“Powered by Firefox OS”品牌分层，必须遵守以下要求：

            1. 开源许可证合规（请参见下面的要求）

            2. 性能和 Web 兼容性要求（请参见下文）

	3. 您务必遵守附录 A 第 5 条中规定的“Powered by Firefox OS”的审核与批准流程。

	4. 在符合上述要求后，您可以按 Brand Kit 中规定的方式将适用的品牌用于“Powered by Firefox OS”分层。**注意**：您只能将 Firefox OS 品牌标识准则中“Powered by Firefox OS”分层下详细说明的资产用于符合此品牌分层的原型，而非其他 Mozilla 标识或品牌资产。

3. **开源许可证合规**。分销任何开源对象或源代码必须符合管辖该代码的每个开源许可证的要求。有关 Boot2Gecko 中开源的更多信息，请参见 <https://wiki.mozilla.org/Boot2Gecko/Licensing>。Mozilla 强烈建议您参与 Boot 2 Gecko 项目并考虑为其做出开源贡献。如需了解如何参与的更多信息，请参见下列资源：

    1. <https://developer.mozilla.org/docs/Introduction>

    2. <https://developer.mozilla.org/docs/Mozilla/Firefox_OS>

    3. <https://mozilla.github.io/process-releases/draft/development_overview>

    4. <https://wiki.mozilla.org/B2G/Architecture>

    5. <https://wiki.mozilla.org/WebAPI>

4. **平台兼容性及性能**。如果您要生产原型，它们必须遵守下列要求：

    1. *开放网络设备执行审查委员会*。Mozilla 与运营商、芯片生产商和其他第三方组建了开放网络设备执行审查委员会，以鼓励针对设备的 web API 兼容性和性能基准。在 OWDCRB 完全启动后，为了使用分层生产原型，每台设备必须先通过 OWDCRB 流程。本要求存在少数例外，Mozilla 可以自行决定是否授权（例如，如果没有针对您正在生产的设备类型的性能指标），如果您认为您的原型可能符合此例外，请联系 Mozilla 联系人。访问 <https://www.openwebdevice.org> 了解更多信息并开始 OWDCRB 流程。

    2. *最低硬件要求*。所有原型必须符合下列最低硬件和软件要求：

        1. **手机**（适用于“Firefox OS 1.x”）：

            1. CPU：最低 1GHz，单核，相当于 ARM Cortex A5 处理器

            2. 存储空间：256MB

            3. 系统 RAM：128MB

            4. 显示器：262k 彩色、3.5 英寸 HVGA (480x320) 电容式多触点显示屏（最少两个点）

            5. GPU：启用 WebGL 的 GPU，应能够以 30FPS 呈现 H.264 视频

            6. 硬件按钮：Home（主屏幕）、Power（电源）、Volume up（增大音量）、Volume down（减小音量）。Back（返回）、Menu（菜单）和 Search（搜索）硬件按钮可能不会出现在 Firefox OS 联合品牌上。

        2. **其他设备（电视和平板电脑）**：其他设备的要求须经 Mozilla 书面批准。

	3. *Web API 兼容性*

	    1. *要求*：由于 Firefox OS 的交叉兼容性对于平台的成功至关重要，因此，事先未获得 Mozilla 的书面批准，您不得添加、删除或修改与原型中的网站和 web 应用程序兼容性有关的任何默认功能。Mozilla 欢迎跨开源 Firefox OS 平台的创新。如果您认为需要添加、删除或修改 Web API，您需要联系您的 Mozilla 联系人，讨论替代方案或与 Mozilla 合作，以双方接受的方式标准化此类更改。
	
	    2. *澄清*：下文进一步澄清了上述要求：
	
	        1. 除非获得 Mozilla 的书面批准（包括通过电子邮件），否则您不得添加、删除或修改在原型的文件中发现的任何暴露给 web 内容（包括认证的应用、特权应用或常规应用以及一般网页）的 API。例如：
	
	            1. 不得修改带有“idl”或“webidl”扩展名的文件中声明的 API。
	
	            2. 不得添加、删除或修改 HTML 元素及其属性，其他 Web 语言（如 SVG 和 MathML）、CSS 属性、应用程序清单、权限以及任何其他可供网页和应用程序使用的类似功能。
	
	        2. 不得修改默认用户代理字符串，并应确保 Gecko 用户代理字符串精确到相应的 Gecko 版本。如需更多信息，请参见：
	
	            1. <https://wiki.mozilla.org/B2G/User_Agent/Partner_Changes_Policy>
	
	            2. <https://developer.mozilla.org/docs/Gecko_user_agent_string_reference>
	
	        3. 不得修改现有 Web API 的行为。例如，不得更改某一函数的语义或其副作用。
	
	        4. 不得删除在现有 Web API 中找到的任何功能（如删除媒体格式、HTML 元素、DOM 属性或方法等）或任何 Web API 本身。

	4. *通过更新保持兼容性*。您应确保提供的原型在至少 **1 年**（或更长，适用法律如有要求）的时间内符合以下更新要求（自每台设备首次上市日期开始）： 

		Mozilla 将按照它通常用于软件开发的发布计划和流程，发布用于升级和更新的源代码，包括所有的安全修复。对于每一更新或升级，您应遵守下面附录 1 中规定的更新测试、认证和部署计划。所有更新应均由 Mozilla 以源代码的形式提供，并且您应将所有内部版本转换为可执行的形式。对于您部署的任何更新，您应通知最终用户，让他们选择是否接受此类更新，包括但不限于启用默认更新的最终用户。该要求在本协议终止或期满后应继续有效。

	5. *通过不修改权限架构或数据管理功能实现兼容性*。不应以更改任何安全或数据管理功能（或其各自的默认配置）的方式修改原型，包括：

	    1. 原型必须实现下面所示的权限模型和信任级别：

	        1. <https://developer.mozilla.org/docs/Mozilla/Firefox_OS/Security/Security_model>

	        2. <https://developer.mozilla.org/docs/Mozilla/Firefox_OS/Security/System_security>

	    2. 原型必须能够通过相应的权限检查访问 Web API。下面所示为当前的权限检查：

	        1. <https://developer.mozilla.org/docs/Web/Apps/App_permissions>

	    3. 源自 Firefox Marketplace、预安装在原型上的应用程序应附带为 Firefox Marketplace 提供的应用程序签名证书，预安装的非源自 Firefox Marketplace 的应用程序不得使用 Firefox Marketplace 签名证书。

	    4. 不得修改原型中下列功能的操作：

	        1. Do Not Track（请勿跟踪）标记

	        2. 用户控制的应用程序数据清除（包括但不限于任何预先安装的应用程序）

	        3. 集成到原型的任何 Mozilla 服务的默认操作（如更新数据 ping 和崩溃报告）。

	    5. 不得将任何间谍软件或恶意软件引入原型。此外，未经终端用户同意，您或任何第三方不得使用其他方式访问用户的个人信息。

	    6. 不得对原型进行会导致 Firefox OS 隐私政策（参见 <https://www.mozilla.org/privacy/policies/firefox-os/>）或 Firefox Marketplace 隐私政策（参见 <https://marketplace.firefox.com/privacy-policy>）不再准确的任何修改（这两项政策都会不定期修改）。

5. **审查流程；审核。**

    1. *设备/内部版本*。

        1. 方便时，请务必完成 OWDCRB 认证流程（参见 <https://www.openwebdevice.org/>）。

        2. 您应填写在以下网址提供的 Powered by Firefox OS 自认证核对清单：<https://mobilepartners.mozilla.org/accounts/login/?next=/market/certify-your-ffos-device>，并应将此核对清单及原型的样品连同成品包装提交到 Mozilla 指定的地址。

    2. *营销*。Mozilla 按“Powered by Firefox OS”品牌级别提供用于原型的 Brand Kit（“**Firefox OS 品牌工具包**”）。您只能按此处规定的方式使用 Firefox OS 品牌工具包下提供的此类资产，**不得进行修改**。需要澄清的是，不得使用下面介绍的 Firefox OS 联名品牌工具包。有关 Firefox OS 品牌工具包的问题可提交给 <fxos-crt@mozilla.com>。

    3. *审核*。Mozilla 有权审核您是否符合附录 A 要求。如果不符合这些 Firefox OS 品牌要求，Mozilla 会通知您立即更新原型以解决此问题。Mozilla 有权采取一切必要行动，确保您使用 Mozilla 标识及与其相关的行为符合具有 Mozilla 标识的产品的质量和声誉要求，包括任何质量标准。

# 附录 1：更新计划 #

| 类型 | 发布频率 (Mozilla) | 您的承诺 |
| ---- | --------------------------- | -------------------- |
| 紧急维护更新（紧急、独立的安全或产品修复） | 按需提供 | 在更改代码后估计最快 2 周内，您需要为用户进行测试、认证和部署。 |
| 安全更新（重要安全修复） | 每隔 6 周发布一次 | 至少每隔 90 天更新一次，通常为 90 天 |
| 操作系统更新（新功能、缺陷修复、安全修复） | 大约每隔 6 个月可以进行一次发布 | 自更新可用之日起的 180 天之内部署到用户 |


- Mozilla 将通过主要/关键的安全和可用性修复维护 Firefox OS 存储库以及任何合作伙伴需要的功能。

- Mozilla 将向您提供源代码。

- 您需要执行所有编译和更新，并针对此类编译执行相应的测试和认证。

- Mozilla 将为前两个操作系统更新向您提供安全更新修补程序。

- 您同意为部署的每一安全更新测试/认证整套的安全缺陷修复。

- Mozilla 将每隔 6 周合并一个 Firefox OS 1.X 内部版本，此时，版本号会跳跃。

- 一旦确定需要进行紧急维护更新，Mozilla 会立即通知您，以便可以跟进调查/修复。

- 您确认如果在手机发布时有可用的更新，将会纳入在设备发布空档期累积的安全性/稳定性/可用性/合作伙伴功能更改，并同意在发布的 2 周内生成和部署此类更新。

- 紧急维护更新通过增加最新版本分支的版本编号的第三个数字来表示。当您在您的上次发布的版本上仅采纳该项更改时，应增加您的版本编号的第 4 个数字。


