# إشعار خصوصية المواقع الإلكترونية والمراسلات وملفات الكوكيز

15 مارس، 2019
{: datetime="2019-03-15" }

نحن نهتم كثيرًا بخصوصيتك. وعندما تجمع Mozilla (موزيلا/نحن) معلومات تتعلق بك، نُطبق [سياسة خصوصية Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/) التي توضح كيفية تعاملنا مع هذه المعلومات.

ويسري إشعار الخصوصية هذا على مواقع Mozilla الإلكترونية العاملة وتطبيقات الأجهزة المحمولة، التي تتضمن المجالات mozillians.org وmozilla.org وfirefox.com وwebmaker.org، وغيرها. ويشمل هذا على سبيل المثال: bugzilla.mozilla.org وreps.mozilla.org وcareers.mozilla.org وdevelopers.mozilla.org وsupport.mozilla.org وaddons.mozilla.org وwiki.mozilla.org‏.

## أمورٌ ينبغي أن تعرفها

قد نتلقى منك معلومات شخصية من خلال تفاعلك معنا على مواقع التواصل الاجتماعي؛ إذا قدّمت طلب وظيفة أو تدريب أو زمالة؛ أو إذا تطوّعت كعضو في مجتمع Mozilla؛ أو إذا أدليت بتعليقات المستخدم أو قدّمت طلبًا إلينا؛ أو إذا قمت بالتسجيل للحصول على حساب؛ أو إذا شاركت في حملة لمنتج أو سياسة. 
{: #personal-info }

* **وسائل التواصل الاجتماعي**: في حالة استخدامك لحسابات مواقع التواصل الاجتماعي مثل Twitter وFacebook، قد نتلقى معلومات شخصية عنك. فإذا كنت تستخدم هذه الشبكات، فستُطبق سياسات خصوصيتها ونُشجّعك على قراءتها.

* **المتقدمون للوظائف والتدريب والزمالة**: يُشترط على المتقدمين لفرص التوظيف أو التدريب أو الزمالة لدى Mozilla أن يقدموا لنا بيانات الاسم وعنوان الشارع ورقم الهاتف وعنوان البريد الإلكتروني والسيرة الذاتية. ونحن نستخدم هذه المعلومات لمعالجة وتقييم الطلبات وكذلك للتواصل مع المتقدمين بشأن الفرص. ونحن نستعين بموفّر خدمات خارجي لمساعدتنا في طلبات التوظيف. لمزيدٍ من المعلومات حول ممارسات البيانات التي نُطبقها في التعامل مع موفّري الخدمات الخارجيين، يُرجى الاطلاع على [سياسة خصوصية Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/)‏.

* **المساهمون**: قد يتطلب التطوّع للعمل مع Mozilla كمساهم في مجتمعها أن تتواصل Mozilla وجهات أخرى معك على عنوان البريد الإلكتروني الذي تقدمه فيما يتعلق بمساهمتك ولتقدير جهودك. وفي حالة مساهمتك في Bugzilla (باجزيلا) أو برنامج ممثلي Mozilla أو شفرتنا الأساسية، فسيظهر عنوان بريدك الإلكتروني وربما اسمك أيضًا علنًا لجميع مستخدمي شبكة الإنترنت. وإذا قمت بإنشاء ملف شخصي على Mozillians.org، فسيتسنى لموظفي ومساهمي Mozilla الوصول إليه. ويمكنك تحرير بيانات ملفك الشخصي في قسم [إعدادات الملف الشخصي](https://mozillians.org/user/edit). نحن نستخدم أحيانًا معلومات المساهمين من مصادر (مثل Bugzilla) في لوحات المعلومات لمشاركة البيانات المجمّعة من على مجتمع Mozilla في عرض مرئي. أحد الأمثلة هو <https://wiki.mozilla.org/Contribute/Dashboards>. ونحن نحاول قدر الإمكان التقليل من معلومات الاتصال التي تظهر علنًا للجميع.

* **تعليقات المستخدمين**: يمكنك تقديم تعليقات إلينا بخصوص منتجاتنا وخدماتنا على صفحات الويب مثل [input.mozilla.org](https://input.mozilla.org/)، أو من خلال تجربة استخدام داخل أحد المنتجات أو عبر قنوات مثل البريد الإلكتروني أو Bugzilla أو محادثة إنترنت (IRC) أو حساب على موقع تواصل اجتماعي أو صفحة تفاعل أو مجموعة مثل السفراء الطلاب. ويُرجى تقليل المعلومات الشخصية التي تختار مشاركتها على هذه المنتديات لأن تعليقاتك قد تكون متاحة للجميع.

* **الحسابات**: تتطلب بعض المواقع الإلكترونية، مثل Marketplace وAMO وMDN وWebmaker، إنشاء حساب لإرسال محتوى المطور؛ أو إرسال مراجعات أو تعليقات المستخدمين؛ أو تثبيت أنواع معينة من التطبيقات. قد تتلقى رسائل إلكترونية بشكل دوري متعلقة بحسابك. 

* **حملات المنتجات والسياسات**: تستضيف بعض من صفحاتنا على الويب حملات منتجات أو سياسات. على سبيل المثال، يمكنك طلب رابط عبر البريد الإلكتروني أو رسالة نصية قصيرة لتثبيت Firefox على جهازك المحمول أو تقديم التماس للمشرّعين حول مشكلات بالإنترنت. إننا نستخدم جهات خارجية لإدارة هذه الحملات والتعامل مع أي بيانات تختار أن ترسلها.
{: #campaigns }

---------------------------------------

قد نستخدم ملفات الكوكيز وملفات GIF الشفافة وتحليلات الويب التي تقدمها جهات خارجية ومعلومات الجهاز وعناوين IP من أجل تنفيذ الوظائف ولفهم تفاعل المستخدم مع منتجاتنا وخدماتنا ومراسلاتنا على نحو أفضل.
{: #data-tools }

* **الوظائف**: قد نستخدم معلومات مثل ملفات الكوكيز ومعلومات الجهاز وعناوين IP لتحسين وظائف منتجات وخدمات ومراسلات معينة. على سبيل المثال:
    * نستخدم ملفات الكوكيز لتذكر معلومات حول إعدادات Firefox الخاصة بك (مثل  تفضيل اللغة ووظائف Firefox الإضافية)، وحتى نتمكن من التوصية بالميزات والوظائف الإضافية ذات الصلة لك وفقًا لإعدادات Firefox الخاصة بك. كما أنها تساعد في عملية تسجيل دخول المستخدم ومصادقة بياناته حتى يتسنى لك تجاوز إدخال كلمات مرورك على مواقع إلكترونية معينة تابعة لـ Mozilla.
    * نستخدم عناوين IP لتخصيص مراسلاتك حسب اللغة والدولة.
    * نستخدم معلومات معينة عن الجهاز مثل الدولة واللغة والمشغل والشركة المصنّعة للمعدات الأصلية (OEM) لتخصيص تجربتك.

* **القياسات**: قد نستخدم أيضًا ملفات الكوكيز ومعلومات الجهاز وعناوين IP، بالإضافة إلى ملفات GIF الشفافة وملفات الكوكيز وخدمات الجهات الخارجية لمساعدتنا على أن نفهم على وجه الإجمال كيف يتفاعل المستخدمون مع منتجاتنا وخدماتنا ومراسلاتنا ومواقعنا الإلكترونية وحملاتنا على الإنترنت والمقاطع والأجهزة والأنظمة الأساسية الأخرى الخاصة بنا. نستخدم:
    * Google Analytics، الذي يضع ملف كوكيز على جهازك، للحصول على قياسات حول طريقة تفاعل المستخدمين مع مواقعنا الإلكترونية. يساعدنا ذلك على تحسين محتوى الموقع.
    * Convert.com وShareProgress، اللذان يضعان ملف كوكيز على جهازك، لمساعدتنا على اختبار الأشكال المختلفة لمحتوى الويب. يساعدنا ذلك على توفير تجارب ويب أفضل للمستخدمين.
    * DoubleClick وFlashtalking، الذي يستخدم كل منهما ملف GIF شفاف على صفحة تنزيل Firefox الخاصة بنا. يساعدنا ذلك على قياس مدى فعالية حملاتنا الإعلانية.
    * Yahoo Dot Pixel، الذي يستخدم JavaScript على صفحة تنزيل Firefox الخاصة بنا. يساعدنا ذلك على قياس مدى فعالية حملاتنا الإعلانية. 
    * HTTP Referral Data، الذي قد يتم تضمينه مع أداة تثبيت Firefox، لفهم مجال الموقع الإلكتروني أو الحملة الإعلانية التي قامت بإحالتك إلى صفحة التنزيل الخاصة بنا. تساعدنا هذه المعلومات على فهم مدى فعالية حملاتنا الإعلانية وتحسينها.
    * أدوات القياس الأخرى من وقت لآخر، على أساس تجريبي. على سبيل المثال، قد نقوم بذلك للمساعدة على تقييم أدوات قياس جديدة، أو اختبار مجموعة قياسات موجودة.

---------------------------------------

يمكنك التحكم في تفضيلات ملفات الكوكيز الفردية وتحديد تفضيلات ملفات الكوكيز للآخرين وتعطيل تحليلات الويب وأدوات التحسين. 
{: #user-choices }

* **سجل ملفات الكوكيز**: يمكنك قبول أو رفض ملفات الكوكيز الفردية في تفضيلات Firefox في قسم سجل الأدوات/الخيارات/الخصوصية. ويُرجى العلم أن بعض ميزات المنتجات والخدمات الخاصة بنا قد لا تعمل بشكل سليم من دون ملفات الكوكيز.
{: #cookies }

* **عدم التعقب**: لا تتعقب Mozilla المستخدمين على المواقع الإلكترونية الخارجية لتقديم إعلانات موجّهة. إذا كنت قد قمت بتكوين المستعرض لديك لإرسال إشارة "عدم التعقب" عند الوصول إلى مواقعنا الإلكترونية، فلن يستخدم Mozilla أي من الأدوات الموضحة في قسم [القياسات](#data-tools)‏.

* **البريد الإلكتروني**: يمكنك بمطلق الحرية اختيار تلقي مراسلاتنا التسويقية أو إلغاء الاشتراك منها من خلال الرابط الموجود في تذييل الرسالة أو عن طريق تحديث [تفضيلات البريد الإلكتروني لـ Mozilla](https://www.mozilla.org/newsletter/recovery/)‏.

* **التحليلات والتحسينات**: اتبع التعليمات التالية لمنع جمع بيانات عن زياراتك إلى مواقع Mozilla الإلكترونية:
    *  Google: قم بتثبيت [Google Analytics Opt-out Browser Add-on](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout)، التي تجعل زياراتك مجهولة الهوية وتحظر نقل البيانات إلى Google Analytics. تستخدم بعض صفحات Mozilla.org ملفات GIF الشفافة التي تتواصل مع DoubleClick لفهم مدى فعالية حملاتنا الإعلانية؛ يمكنك التحكم في الإعلانات المخصصة من DoubleClick في إعدادات إعلان Google (سيتم مطالبتك بتسجيل الدخول إلى حساب Google الخاص بك).
    *  Convert.com: [قم بتعطيله على www.mozilla.org](https://www.mozilla.org/exp/opt-out/).
    *  Yahoo: قم بزيارة [Ad Interest Manager](https://aim.yahoo.com/aim/us/en/optout/) للتعطيل.
    *  ShareProgress: يمكنك [تشغيل "عدم التعقب" في المستعرض لديك](https://support.mozilla.org/kb/how-do-i-turn-do-not-track-feature).

* **وسائل التواصل الاجتماعي**: صُممت أزرار المشاركة الاجتماعية على مواقع Mozilla الإلكترونية بحيث لا تشارك البيانات مع مزوّد خدمة التواصل الاجتماعي حتى تنقر تحديدًا على الزر.

---------------------------------------

تسمح لك بعض مواقع Mozilla الإلكترونية بإجراء المشتريات (مثل Apps أو Gear) أو تقديم تبرعات. وتتم معالجة هذه المعاملات من قِبل جهات خارجية وليس Mozilla‏. 
{: #donations }

* **معالجة الدفع**: لا تتلقى Mozilla أي معلومات مالية تقوم بنقلها إلى موفّري الخدمات الخارجيين التابعين لنا من أجل معالجتها. وسيظهر اسم الجهة الخارجية في وقت إجراء المعاملة.

* **منع الاحتيال**: قامت Mozilla بتطبيق تقنية جهة خارجية، ألا وهي Invisible reCAPTCHA من Google، التي تعمل في الخلفية في بعض من مواقعنا الإلكترونية للتعرف على الأنشطة الاحتيالية. يخضع استخدام Invisible reCAPTCHA لـ [سياسة الخصوصية](https://www.google.com/intl/en/policies/privacy/) و [شروط الاستخدام](https://www.google.com/intl/en/policies/terms/)من Google‏.
