# ওয়েবসাইট, যোগাযোগ এবং কুকি গোপনীয়তা বিজ্ঞপ্তি

6 সেপ্টেম্বর, 2017
{: datetime="2017-09-06" }

আমরা আপনার গোপনীয়তা রক্ষার বিষয়ে যত্নবান৷ যখন Mozilla (আমরা) আপনার সম্বন্ধে তথ্য সংগ্রহ করে, তখন আমাদের [Mozilla গোপনীয়তা নীতি](https://www.mozilla.org/privacy/) এই তথ্যকে আমরা কীভাবে কাজে লাগাই তার বর্ণনা করে৷

এই গোপনীয়তা নোটিসটি Mozilla চালিত ওয়েবসাইট এবং মোবাইল অ্যাপগুলিতে প্রয়োগ হয় যার মধ্যে রয়েছে ডোমেন mozillians.org, mozilla.org, firefox.com, এবং webmaker.org, অন্যান্যগুলির মধ্যে৷ এর মধ্যে রয়েছে, উদাহরণস্বরূপ, bugzilla.mozilla.org, reps.mozilla.org, careers.mozilla.org, developers.mozilla.org, support.mozilla.org, addons.mozilla.org, এবং wiki.mozilla.org।

## যে বিষয়গুলি আপনার জানা প্রয়োজন

যদি আপনি একজন কর্মপ্রার্থী, শিক্ষানবিশি বা সহযোগী পদের জন্য আবেদন করে থাকেন অথবা Mozilla সম্প্রদায়ের স্বেচ্ছাসেবক সদস্য হন অথবা আপনি যদি ব্যবহারকারী প্রতিক্রিয়া জমা দেন বা আমাদের নিকট থেকে প্রাপ্ত করতে চান অথবা আপনি একটি সামগ্রী বা নীতি বিষয়ক প্রচারকার্যের সঙ্গে যুক্ত থাকেন, সেক্ষেত্রে সোশ্যাল মিডিয়ায় আপনার কার্যকলাপের ভিত্তিতে আমরা আপনার ব্যক্তিগত তথ্য পেতে পারি। 
{: #personal-info }

* **সোশ্যাল মিডিয়া**: আপনি যদি আমাদের সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাকাউন্ট যেমন Twitter এবং Facebook-এ যুক্ত থাকেন তাহলে আমরা আপনার ব্যক্তিগত তথ্য পেতে পারি। আপনি যদি এইসব নেটওয়ার্ক ব্যবহার করেন তাহলে তাদের গোপনীয়তা নীতি প্রযোজ্য হবে এবং আপনাকে সেগুলি পড়তে অনুরোধ করা হচ্ছে।  

* **কর্মপ্রার্থী, শিক্ষানবিশি বা সহযোগী প্রার্থী**: Mozilla-এ চাকরি, শিক্ষানবিশি বা সহযোগী হতে গেলে আমাদের কাছে আপনার নাম, ঠিকানা, টেলিফোন নং, ইমেল এবং জীবন বৃত্তান্ত পাঠাতে হবে। আমরা এইসব তথ্য আবেদন প্রক্রিয়া এবং মূল্যায়ন করতে এবং পদখালি থাকলে প্রার্থীদের সঙ্গে যোগাযোগ করি। কর্মসংস্থানের আবেদনের জন্য আমাদের সাহায্য করতে একটি তৃতীয় পক্ষের ভেন্ডরের সঙ্গে কাজ করি। তৃতীয় পক্ষের ভেন্ডরের সঙ্গে আমাদের ডেটা অনুশীলন সম্পর্কে আরো জানতে [Mozilla গোপনীয়তা নীতি পড়ুন](https://www.mozilla.org/privacy/)।

* **সহায়তা দানকারী**: Mozilla-এর জন্য একটি কমিউনিটি সহায়তা দানকারী হিসেবে আপনার প্রয়াস চিহ্নিত করতে এবং আপনার অবদান চিহ্নিত করতে আপনি যে ইমেল প্রদান করবেন তার মাধ্যমে অন্যান্য সদস্যরা এবং  Mozilla আপনার সঙ্গে যোগাযোগ করতে পারে। আপনি যদি Bugzilla, Mozilla Reps,  অথবা আমাদের কোড ভিত্তিতে সাহায্য করেন, তাহলে সমস্ত শিক্ষানবিশি ব্যবহারকারীদের কাছে আপনার নাম সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ করা হবে। আপনি যে Mozillians.org-এ একটি প্রোফাইল তৈরি করেন, তাহলে Mozilla-এর কর্মী এবং Mozilla সহায়তা প্রদানকারীদের কাছে প্রবেশযোগ্য হবে। আপনি এতে আপনার প্রোফাইল ডেটা সম্পাদনা করতে পারেন [প্রোফাইল সেটিংস](https://mozillians.org/user/edit)। আমরা কমিউনিটিতে কখনও কখনও Mozilla-এর ড্যাশবোর্ডে একত্রিত ডেটা ভিজ্যুয়ালি ভাগ করার জন্য সহায়তা দানকারীর তথ্য উতস (যেমন Bugzilla)  ব্যবহার করি। উদাহরণ হল <https://wiki.mozilla.org/Contribute/Dashboards>. যদি সম্ভব হয় তাহলে, আমরা সর্বজনীনভাবে প্রদর্শিত যোগযোগ তথ্য বাদ দিয়ে দেব।

* **ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া**:  আপনি আমাদের কাছে [input.mozilla.org](https://input.mozilla.org/)ও ওয়েবসাইট, পণ্য ব্যবহারের অভিজ্ঞতার মাধ্যমে, বা ইমেল, Bugzilla, IRC, সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাকাউন্ট, আমাদের জড়িত হন পৃষ্ঠার মতো চ্যানেল অথবা শিক্ষার্থী প্রতিনিধিদের মতো গোষ্ঠীর মাধ্যমে প্রতিক্রিয়া প্রদান করতে পারেন। এইসব ফোরামে যেসব ব্যক্তিগত তথ্য আপনি ভাগ করার জন্য চয়ন করেছেন তা কমিয়ে দিন, কারণ আপনার মন্তব্য সর্বজনীনভাবে প্রবেশযোগ্য হবে।

* **অ্যাকাউন্টগুলি**: Marketplace, AMO, MDN, এবং Webmaker এর মতো কিছু ওয়েবসাইটের বিকাশকারীর বিষয়বস্তু জমা করতে; ব্যবহারকারীর পর্যালোচনা বা মন্তব্যগুলি জমা করতে বা কিছু নির্দিষ্ট ধরণের অ্যাপ জমা করতে অ্যাকাউন্ট তৈরির প্রয়োজন হয়৷  আপনি আপনার অ্যাকাউন্টের সংযোগ দিয়ে পর্যায়ক্রমিকভাবে ইমেইল গ্রহণ করতে পারেন৷

* **সামগ্রী বা নীতি বিষয়ক প্রচারকার্য**: আমাদের বেশ কিছু ওয়েবসাইট, সামগ্রী বা নীতি বিষয়ক প্রচারকার্য পরিচালনা করে৷ উদাহরণস্বরূপ, আপনি আপনার মোবাইল ফোনে ফায়ারফক্স ইনস্টল করার জন্য ই-মেল অথবা SMS মারফৎ লিঙ্ক পেতে আমাদের নিকট অনুরোধ জানাতে পারেন অথবা আপনার বিচারকমন্ডলীর নিকট ইন্টারনেট বিষয়ক কোন অভিযোগ জানাতে পারেন৷ এই প্রকার প্রচারকার্য পরিচালনার ক্ষেত্রে আমরা সাধারণত তৃতীয় পক্ষের ব্যবহার করে থাকি এবং যে কোনরকম ডেটা সামলানোর কাজ করি যা আপনি দাখিল করতে পছন্দ করেন৷
{: #campaigns }

---------------------------------------

আমরা কুকি ব্যবহার করি, GIF সাফ করি, তৃতীয় পক্ষের ওয়েব অ্যানালিটিক্স এবং IP ঠিকানা কার্যকারিতার জন্য এবং আমাদের পণ্য, পরিষেবা, এবং যোগাযোগ উন্নত করতে ব্যবহার করি। 
{: #data-tools }

* **কার্যকারিতা:**: আমরা নির্দিষ্ট কিছু পণ্য, পরিষেবা এবং যোগাযোগগুলির কার্যকারিতাকে বাড়াতে কুকি, ডিভাইসের তথ্য এবং IP ঠিকানাগুলি ব্যবহার করতে পারি৷ উদাহরণ স্বরূপ:
    * কুকিগুলি আপনার Firefox পছন্দের ভাষা এবং Firefox অ্যাড-অনস মনে করাতে ব্যবহৃত হয়৷ এছাড়াও এগুলি ব্যবহারকারীর সাইন-ইন এবং প্রমাণীকরণের মাধ্যমে সহায়তা করে যাতে আপনি কিছু নির্দিষ্ট Mozilla ওয়েবসাইটে আপনার পাসওয়ার্ডগুলিকে বাইপাস প্রবেশ করাতে পারেন৷  
    * IP ঠিকানাগুলি ভাষা এবং দেশের মাধ্যমে যোগাযোগগুলিকে কাস্টমাইজ করতে ব্যবহৃত হয়৷  
    * ডিভাইসের তথ্য যেমন দেশ, ভাষা, অপারেটর এবং OEM, Firefox Marketplace এবং Webmaker এ আপনার অভিজ্ঞতাকে কাস্টমাউজ করতে ব্যবহৃত হতে পারে৷

* **মেট্রিক**: পণ্য, পরিষেবা, যোগাযোগ, ওয়েবসাইট, অনলাইন প্রচারাভিযান, স্নিপেট, ডিভাইস এবং অন্যান্য প্ল্যাটফর্মগুলিতে ব্যবহারকারীরা সমষ্টিগতভাবে কতটা জড়িত তা মধ্যে বুঝতে আমরা পরিষ্কার GIF, কুকিজ এবং তৃতীয় পক্ষের পরিষেবাগুলি সহ কুকিজ, ডিভাইসের তথ্য এবং IP ঠিকানাগুলিও ব্যবহার করতে পারি। আমরা ব্যবহার করি:
    * Google অ্যানালিটিক্স, যেটি ব্যবহারকারীরা কিভাবে আমাদের ওয়েবসাইটগুলির সাথে নিযুক্ত আছেন তার মেট্রিক্স পেতে, আপনার ডিভাইসে একটি কুকি রাখে৷      এটি আমাদের সাইটের বিষয়বস্তু উন্নত করতে সাহায্য করে৷  
    * অপটিমাইজলি এবং ShareProgress, যেটি ওয়েব বিষয়বস্তুর প্রকারভেদকে পরীক্ষা করতে সাহায্য করতে আপনার ডিভাইসে একটি কুকি রাখে৷ এটি আমাদেরকে ব্যবহারকারীদের     অপেক্ষাকৃত ভাল ওয়েব অভিজ্ঞতা প্রস্তাব করতে সাহায্য করে৷
    * দুইবার ক্লিক এবং ফ্ল্যাশটেকিং, যার মধ্যে প্রতিটি আমাদের ডাউনলোড Firefox পৃষ্ঠায় একটি স্পষ্ট GIF ব্যবহার করে৷ এটি আমাদের বিজ্ঞাপন প্রচারাভিযানের কার্যকারিতা পরিমাপ     করতে সাহায্য করে৷
    * Yahoo Dot Pixel, যা আমাদের Firefox ডাউনলোড করার পৃষ্ঠাতে JavaScript ব্যবহার করে। এটি আমাদের বিজ্ঞাপন প্রচারাভিযানের কার্যকারিতা পরিমাপ করতে সাহায্য করে৷ 
    * HTTP রেফারেল ডেটা, যা আমাদের ডাউনলোড পৃষ্ঠায় আপনাকে উল্লেখ করা ওয়েবসাইট ডোমেইন বা বিজ্ঞাপন প্রচারাভিযানটিকে বুঝতে, Firefox ইনস্টলারের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। এটি আমাদের বিজ্ঞাপন প্রচারাভিযানের কার্যকারিতা পরিমাপ করতে এবং সেগুলির উন্নতি করতে সাহায্য করে৷
    * একটি পরীক্ষামূলক ভিত্তিতে, সময়ে সময়ে অন্যান্য মেট্রিক্স সরঞ্জাম। উদাহরণস্বরূপ, একটি নতুন মেট্রিক্স সরঞ্জাম মূল্যায়ন অথবা বিদ্যমান মেট্রিক্স সংগ্রহ পরীক্ষা করতে আমরা এটি করতে পারি।

---------------------------------------

আপনি ব্যক্তিগত কুকি পছন্দগুলি নিয়ন্ত্রণ করতে, অন্যদের আপনার কুকির পছন্দগুলি নির্দেশিত এবং ওয়েব বিশ্লেষণ এবং অপ্টিমাইজেশান সরঞ্জামগুলি থেকে নির্বাচন মুক্ত করতে পারেন। 
{: #user-choices }

* **কুকি ইতিহাস**:  আপনি সরঞ্জাম/বিকল্প/গোপনীয়তা ইতিহাস বিভাগে Firefox পছন্দসই স্বীকার বা প্রত্যাখ্যান করতে পারেন। মনে রাখবেন কুকিজের সাহায্য ছাড়া আমাদের এবং অন্যান্য পণ্য ও পরিষেবাগুলির কিছু নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য সঠিকভাবে কাজ নাও করতে পারে৷ 
{: #cookies }

***ট্র্যাক করবেন না**: Mozilla লক্ষ্যপূর্ণ বিজ্ঞাপন প্রদান করতে তৃতীয় পক্ষের ওয়েবসাইট জুড়ে ব্যবহারকারীদের ট্র্যাক করে না। যদি আপনি আমাদের ওয়েবসাইটগুলি অ্যাক্সেস করার সময়ে "ট্র্যাক করবেন না" সিগন্যাল পাঠানোর জন্য আপনার ব্রাউজার কনফিগার করে থাকেন, তবে Mozilla [মেট্রিক](#data-tools) বিভাগের মধ্যে বর্ণিত কোনো সরঞ্জাম ব্যবহার করবে না।

* **ইমেল**: আমাদের বিপণন যোগাযোগ পেতে সম্মত হওয়া বাধ্যতামূলক নয় এবং আপনি আপনার ইমেলের ফুটারের থেকে অথবা আপনার [Mozilla ইমেল পছন্দসই](https://www.mozilla.org/newsletter/recovery/) আপডেট করার মাধ্যমে সদস্যতা ত্যাগ করতে পারেন। 

* **অ্যানালিটিক্স এবং অপ্টিমাইজেশান**: আপনার ব্যবহার করা Mozilla ওয়েবসাইটগুলি সম্পর্কে ডেটা সংগ্রহ প্রতিরোধ করতে নীচের নির্দেশাবলী অনুসরণ করুন:
    *  Google:[Google Analytics Opt-out Browser Add-on](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout) ইনস্টল করুন, যা আপনার পরিদর্শনগুলি বেনামী রাখে এবং Google অ্যানালিটিক্স এ ডেটা প্রেরণ নিষিদ্ধ করে৷ কিছু Mozilla.org পৃষ্ঠা স্বচ্ছ GIF ব্যবহার করে যা আমাদের বিজ্ঞাপন প্রচারাভিযানগুলির কার্যকারিতা বুঝতে দু-বার ক্লিক করার মাধ্যমে যোগাযোগ করে; আপনি Google এর বিজ্ঞাপন সেটিংসে দু-বার ক্লিক করা থেকে ব্যক্তিগতকৃত বিজ্ঞাপন নিয়ন্ত্রণ করতে পারেন (আপনাকে আপনার Google অ্যাকাউন্টে সাইন ইন করার জন্য অনুরোধ জানানো হবে)৷
    *  অপ্টিমিজলি:[www.mozilla.org এ অনির্বাচন করুন](https://www.mozilla.org/?optimizely_opt_out=true) বা আরো তথ্যের জন্য  [অপ্টিমিজলি এর অনির্বাচন ওয়েবসাইটে যান](https://www.optimizely.com/opt_out)।
    *  Yahoo: অনির্বাচন করতে[বিজ্ঞাপন আগ্রহ ম্যানেজার](https://aim.yahoo.com/aim/us/en/optout/) এ যান।
   *  অগ্রগতি ভাগ করুন: আপনি ['আপনার ব্রাউজারে ট্র্যাক করবেন না' চালু করুন](https://support.mozilla.org/kb/how-do-i-turn-do-not-track-feature) করতে পারেন৷

* **সোশ্যাল মিডিয়া**: Mozilla ওয়েবসাইটগুলিতে ডিজাইন করা সোশ্যাল ভাগ করার বোতামে যতক্ষণ না আপনি সেটিতে ক্লিক করেন ততক্ষণ সোশ্যাল মিডিয়া প্রদানকারীকে তথ্য ভাগ করা হয় না।

---------------------------------------

কিছু Mozilla ওয়েবসাইট আপনাকে কেনাকাটা (যেমন অ্যাপ ও গীয়ার) অথবা দান করতে দেয়। এইসব লেনদেন তৃতীয় পক্ষ দ্বারা সম্পন্ন করা হয়, Mozilla সম্পন্ন করে না। 
{: #donations }

* **অর্থপ্রদান প্রক্রিয়া**:   Mozilla আপনার বা তৃতীয় পক্ষের দ্বারা অর্থপ্রদান প্রক্রিয়ার জন্য প্রদত্ত কোনো আর্থিক তথ্য গ্রহণ করে না। লেনদেনের সময়ে তৃতীয় পক্ষের নাম প্রদর্শিত হবে।

* **প্রতারণা প্রতিরোধ**: Mozilla তৃতীয়-পক্ষের প্রযুক্তি কার্যকর করেছে, Google এর অদৃশ্য reCAPTCHA, যেটি প্রতারণামূলক কার্যকলাপকে শনাক্ত করার জন্য আমাদের কিছু ওয়েবসাইটের পটভূমিতে অপারেট করে৷ অদৃশ্য reCAPTCHA এর ব্যবহার Google [গোপনীয়তা নীতি](https://www.google.com/intl/en/policies/privacy/) এবং [ব্যবহারের শর্তাবলী](https://www.google.com/intl/en/policies/terms/) দ্বারা পরিচালিত৷
