# ওয়েবসাইট, যোগাযোগ এবং কুকি গোপনীয়তা বিজ্ঞপ্তি

27 শে আগস্ট, 2014
{: datetime="2014-08-27" }

আমরা আপনার গোপনীয়তা রক্ষার বিষয়ে যত্নবান৷ যখন Mozilla (আমরা) আপনার সম্বন্ধে তথ্য সংগ্রহ করে, তখন আমাদের [Mozilla গোপনীয়তা নীতি](https://www.mozilla.org/privacy/) এই তথ্যকে আমরা কীভাবে কাজে লাগাই তার বর্ণনা করে৷

 এই গোপনীয়তা বিজ্ঞপ্তি Mozilla দ্বারা আপারেট করা ওয়েবসাইটগুলি, যেখানে mozillians.org, mozilla.org, firefox.com, openbadges.org এবং webmaker.org. ডোমেনগুলি রয়েছে, তাদের জন্য প্রযোজ্য। এটিতে রয়েছে উদাহরণস্বরুপ, bugzilla.mozilla.org, reps.mozilla.org, careers.mozilla.org, developers.mozilla.org, support.mozilla.org, addons.mozilla.org, এবং wiki.mozilla.org।

## যে বিষয়গুলি আপনার জানা প্রয়োজন

আপনি একটি কর্মপ্রার্থী, শিক্ষানবিশি বা সহযোগীর জন্য আবেদন করে থাকেন অথবা Mozilla কমিউনিটি সদস্য হিসেবে স্বেচ্ছাসেবক হন অথবা আপনি যদি ব্যবহারকারী প্রতিক্রিয়া জমা দেন বা আমাদের থেকে চান তাহলে আমরা আপনার সোশ্যাল মিডিয়া কার্যকলাপের ভিত্তি করে আমরা আপনার ব্যক্তিগত তথ্য পেতে পারি। 
{: #personal-info }

* **সোশ্যাল মিডিয়া**: আপনি যদি আমাদের সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাকাউন্ট যেমন Twitter এবং Facebook-এ যুক্ত থাকেন তাহলে আমরা আপনার ব্যক্তিগত তথ্য পেতে পারি। আপনি যদি এইসব নেটওয়ার্ক ব্যবহার করেন তাহলে তাদের গোপনীয়তা নীতি প্রযোজ্য হবে এবং আপনাকে সেগুলি পড়তে অনুরোধ করা হচ্ছে।  

* **কর্মপ্রার্থী, শিক্ষানবিশি বা সহযোগী প্রার্থী**: Mozilla-এ চাকরি, শিক্ষানবিশি বা সহযোগী হতে গেলে আমাদের কাছে আপনার নাম, ঠিকানা, টেলিফোন নং, ইমেল এবং জীবন বৃত্তান্ত পাঠাতে হবে। আমরা এইসব তথ্য আবেদন প্রক্রিয়া এবং মূল্যায়ন করতে এবং পদখালি থাকলে প্রার্থীদের সঙ্গে যোগাযোগ করি। কর্মসংস্থানের আবেদনের জন্য আমাদের সাহায্য করতে একটি তৃতীয় পক্ষের ভেন্ডরের সঙ্গে কাজ করি। তৃতীয় পক্ষের ভেন্ডরের সঙ্গে আমাদের ডেটা অনুশীলন সম্পর্কে আরো জানতে [Mozilla গোপনীয়তা নীতি পড়ুন](https://www.mozilla.org/privacy/)।

* **সহায়তা দানকারী**: Mozilla-এর জন্য একটি কমিউনিটি সহায়তা দানকারী হিসেবে আপনার প্রয়াস চিহ্নিত করতে এবং আপনার অবদান চিহ্নিত করতে আপনি যে ইমেল প্রদান করবেন তার মাধ্যমে অন্যান্য সদস্যরা এবং  Mozilla আপনার সঙ্গে যোগাযোগ করতে পারে। আপনি যদি Bugzilla, Mozilla Reps,  অথবা আমাদের কোড ভিত্তিতে সাহায্য করেন, তাহলে সমস্ত শিক্ষানবিশি ব্যবহারকারীদের কাছে আপনার নাম সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ করা হবে। আপনি যে Mozillians.org-এ একটি প্রোফাইল তৈরি করেন, তাহলে Mozilla-এর কর্মী এবং Mozilla সহায়তা প্রদানকারীদের কাছে প্রবেশযোগ্য হবে। আপনি এতে আপনার প্রোফাইল ডেটা সম্পাদনা করতে পারেন [প্রোফাইল সেটিংস](https://mozillians.org/user/edit)। আমরা কমিউনিটিতে কখনও কখনও Mozilla-এর ড্যাশবোর্ডে একত্রিত ডেটা ভিজ্যুয়ালি ভাগ করার জন্য সহায়তা দানকারীর তথ্য উতস (যেমন Bugzilla)  ব্যবহার করি। উদাহরণ হল <https://wiki.mozilla.org/Contribute/Dashboards>. যদি সম্ভব হয় তাহলে, আমরা সর্বজনীনভাবে প্রদর্শিত যোগযোগ তথ্য বাদ দিয়ে দেব।

* **ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া**:  আপনি আমাদের কাছে [input.mozilla.org](https://input.mozilla.org/)ও ওয়েবসাইট, পণ্য ব্যবহারের অভিজ্ঞতার মাধ্যমে, বা ইমেল, Bugzilla, IRC, সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাকাউন্ট, আমাদের জড়িত হন পৃষ্ঠার মতো চ্যানেল অথবা শিক্ষার্থী প্রতিনিধিদের মতো গোষ্ঠীর মাধ্যমে প্রতিক্রিয়া প্রদান করতে পারেন। এইসব ফোরামে যেসব ব্যক্তিগত তথ্য আপনি ভাগ করার জন্য চয়ন করেছেন তা কমিয়ে দিন, কারণ আপনার মন্তব্য সর্বজনীনভাবে প্রবেশযোগ্য হবে।

---------------------------------------

আমরা কুকি ব্যবহার করি, GIF সাফ করি, তৃতীয় পক্ষের ওয়েব অ্যানালিটিক্স এবং IP ঠিকানা কার্যকারিতার জন্য এবং আমাদের পণ্য, পরিষেবা, এবং যোগাযোগ উন্নত করতে ব্যবহার করি। 
{: #data-tools }

* **কুকি ও IP ঠিকানা**: আমরা কিছু নির্দিষ্ট পণ্য এবং পরিষেবার কার্যকারিতা উন্নত করতে এগুলি ব্যবহার করি। উদাহরণস্বরুপ, কুকি আপনার Firefox ভাষা পছন্দ এবং Firefox অ্যাড-ওনের জন্য ব্যবহার করা হয়। ছদ্মবেশী মোড ব্যবহারকারী ওয়েবসাইটে আপনার পাসওয়ার্ড লেখা বাইপাস করতে পারেন তাই ব্যবহারকারীর সাইন-ইন এবং প্রমাণীকরণের ক্ষেত্রেও কুকি সাহায্য করে।   IP ঠিকানা আপনার নির্দিষ্ট দেশের সামগ্রী কাস্টমাইজ করার জন্য ব্যবহার করা হয়।

* **অনলাইন ডেটা সরঞ্জাম**: সমষ্টিগতভাবে, ব্যবহারকারীরা আমাদের পণ্য, পরিষেবা এবং আমাদের ওয়েবসাইট, অনলাইন প্রচারাভিযান, স্নিপেট, ডিভাইস এবং অন্য প্ল্যাটফর্মে যোগাযোগ করে তা বুঝতে আমরা GIF  এবং ওয়েব অ্যানালিটিক্স সাফ করি। 

* **তৃতীয় পক্ষের পরিষেবা** আমরা Google Analytics এবং Optimizely-এর মতো তৃতীয় পক্ষের পরিষেবা ব্যবহার করি।  তারা আমাদের ওয়েবসাইট সম্পর্কিত কুকি, IP ঠিকানা এবং অনলাইন ডেটা সরঞ্জাম ব্যবহার করেন।  

---------------------------------------

আপনি পৃথক পৃথক কুকি পছন্দ নিয়ন্ত্রণ করতে পারেন, অন্যদেরকে আপনার কুকি পছন্দসই সূচিত করুন, পাঠ্যযোগ্য ইমেল নির্বাচন করুন, এবং ওয়েব অ্যানালিটিক্স এবং অপ্টিমাইজেশন সরঞ্জাম অনির্বাচন করুন। 
{: #user-choices }

* **কুকি ইতিহাস**:  আপনি সরঞ্জাম/বিকল্প/গোপনীয়তা ইতিহাস বিভাগে Firefox পছন্দসই স্বীকার বা প্রত্যাখ্যান করতে পারেন। মনে রাখবেন কুকিজের সাহায্য ছাড়া আমাদের এবং অন্যান্য পণ্য ও পরিষেবাগুলির কিছু নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য সঠিকভাবে কাজ নাও করতে পারে৷ 
{: #cookies }

* **ট্র্যাক করবেন না**: Mozilla লক্ষ্যপূর্ণ বিজ্ঞাপন প্রদান করতে তৃতীয় পক্ষের ওয়েবসাইট জুড়ে ব্যবহারকারীদের ট্র্যাক করে না।  আপনি Firefox-এ ট্র্যাকিংয়ের সরঞ্জাম/বিকল্প/গোপনীয়তা বিভাগে ট্র্যাক করবে না সক্রিয় করতে পারেন। এটি আপনাকে আপনার তথ্য অনলাইনে কিভাবে সংগৃহীত এবং ব্যবহৃত হয় তা সম্পর্কে তৃতীয় পক্ষের ওয়েবসাইটগুলিকে সূচিত করবে।  

* **ইমেল**: আমাদের বিপণন যোগাযোগ পেতে সম্মত হওয়া বাধ্যতামূলক নয় এবং আপনি আপনার ইমেলের ফুটারের থেকে অথবা আপনার [Mozilla ইমেল পছন্দসই](https://www.mozilla.org/newsletter/recovery/) আপডেট করার মাধ্যমে সদস্যতা ত্যাগ করতে পারেন। “কেবলমাত্র পাঠ্যযোগ্য” ফর্মাটে আমাদের ইমেল দেখার মাধ্যমে আপনি GIF সাফ করার কার্যকারিতা অক্ষম করতে পারেন।  

* **অ্যানালিটিক্স ও অপ্টিমাইজেশান**: আপনি যদি Mozilla ওয়েবসাইট পরিদর্শন করার ডেটা Google Analytics-দ্বারা সংগৃহীত হোক এমনটি না চান, তাহলে[Google Analytics ব্রাউজার অ্যাড-ওন অনির্বাচন করুন](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout) ইনস্টল করুন। অ্যাড-ওন আপনার পরিদর্শন বেনামী রাখে এবং Google Analytics-কে ডেটা পাঠানো নিষিদ্ধ করে।
আপনি যদি Mozilla ওয়েবসাইট পরিদর্শন করার ডেটা Optimizely-দ্বারা সংগৃহীত হোক এমনটি না চান, তাহলে আরো তথ্যের জন্য [Optimizely's ওয়েবসাইট অনির্বাচন করুন](https://www.optimizely.com/opt_out) এ যেতে পারেন। 

* **সোশ্যাল মিডিয়া**: Mozilla ওয়েবসাইটগুলিতে ডিজাইন করা সোশ্যাল ভাগ করার বোতামে যতক্ষণ না আপনি সেটিতে ক্লিক করেন ততক্ষণ সোশ্যাল মিডিয়া প্রদানকারীকে তথ্য ভাগ করা হয় না।

---------------------------------------

কিছু Mozilla ওয়েবসাইট আপনাকে কেনাকাটা (যেমন অ্যাপ ও গীয়ার) অথবা দান করতে দেয়। এইসব লেনদেন তৃতীয় পক্ষ দ্বারা সম্পন্ন করা হয়, Mozilla সম্পন্ন করে না। 
{: #donations }

* **অর্থপ্রদান প্রক্রিয়া**:   Mozilla আপনার বা তৃতীয় পক্ষের দ্বারা অর্থপ্রদান প্রক্রিয়ার জন্য প্রদত্ত কোনো আর্থিক তথ্য গ্রহণ করে না। লেনদেনের সময়ে তৃতীয় পক্ষের নাম প্রদর্শিত হবে।  তৃতীয় পক্ষের ভেন্ডরের সঙ্গে আমাদের ডেটা অনুশীলন সম্পর্কে আরো জানতে [Mozilla গোপনীয়তা নীতি পড়ুন](https://www.mozilla.org/privacy/)।  
