# वेबसाइटें, संचार और कुकी गोपनीयता सूचना

6 सितंबर, 2017
{: datetime="2017-09-06" }

हम आपकी गोपनीयता का ध्यान रखते हैं. जब Mozilla (मतलब हम) आपके बारे में जानकारी एकत्रित करते हैं, तो हमारी [Mozilla गोपनीयता नीति](https://www.mozilla.org/privacy/) व्याख्या करती है कि हम इस जानकारी को किस तरह से प्रबंधित करते हैं.

यह गोपनीयता सूचना Mozilla द्वारा संचालित वेबसाइट और मोबाइल एप्लिकेशन पर लागू होती है जिनमें अन्य के अतिरिक्त domains mozillians.org, mozilla.org, firefox.com, और webmaker.org, शामिल हैं. उदाहरण के लिए इसमें bugzilla.mozilla.org, reps.mozilla.org, careers.mozilla.org, developers.mozilla.org, support.mozilla.org, addons.mozilla.org, और wiki.mozilla.org शामिल होते हैं.

## वे बातें जो आपको जानना चाहिए:

यदि आप कोई जॉब, इंटर्न या फ़ेलो आवेदन सबमिट करते हैं या यदि आप Mozilla समुदाय सदस्य के रूप में कार्य करते हैं या यदि आप हमें उपयोगकर्ता फ़ीडबैक या अनुरोध सबमिट करते हैं, या यदि आप उत्पाद या नीति प्रचार से संलग्न हैं, तो हमें आपसे व्यक्तिगत जानकारी आपके द्वारा हमसे सामाजिक मीडिया प्लेटफ़ॉर्म पर सहभागिता के आधार पर मिल सकती है.   
{: #personal-info }

* **सामाजिक मीडिया**: यदि आप Twitter और Facebook जैसे हमारे सामाजिक मीडिया खातों से संबद्ध हैं, तो हमें आपके बारे में व्यक्तिगत जानकारी प्राप्त हो सकती है. यदि आप इन नेटवर्क का उपयोग करते हैं, तो उनकी गोपनीयता नीतियां लागू होती हैं और आपको उन्हें पढ़ने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है.  

* **जॉब, इंटर्न और फ़ेलो आवेदक**: Mozilla के साथ रोजगार, इंटर्नशिप या फ़ेलोशिप के आवेदकों को हमें नाम, गली का पता, टेलीफ़ोन नंबर, ईमेल पता और रेज्यूमे देने की आवश्यकता होती है. हम इस जानकारी का उपयोग आवेदनों को प्रोसेस करने और उनका मूल्यांकन करने और अवसरों के बारे में आवेदकों से संचार करने के लिए करते हैं. हम तृतीय पक्ष विक्रेता का उपयोग रोजगार आवेदन में आपकी सहायता करने के लिए करते हैं. तृतीय पक्ष विक्रेताओं के साथ हमारे डेटा व्यवहारों पर अधिक जानकारी के लिए, हमारी [Mozilla गोपनीयता नीति](https://www.mozilla.org/privacy/)देखें. 

* **सहयोगी**: समुदाय सहायक के रूप में Mozilla से जुड़ने के लिए, आपके सहयोग और आपके प्रयासों को पहचानने के संबंध में आपके द्वारा प्रदान किए गए ईमेल पते पर Mozilla और दूसरों को आपसे संचार करने की आवश्यकता होती है. यदि आप Bugzilla, Mozilla Reps या हमारे कोड बेस में सहयोग देते हैं, तब आपका ईमेल पता और संभवतः आपका नाम सभी इंटरनेट उपयोगकर्ताओं के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध किया जाएगा. यदि आप Mozillians.org में प्रोफ़ाइल बनाते हैं, तो यह Mozilla कर्मचारियों और Mozilla सहयोगियों के लिए पहुंच-योग्य होगी. आप अपना प्रोफ़ाइल डेटा [प्रोफ़ाइल सेटिंग](https://mozillians.org/user/edit)पर संपादित कर सकते हैं. कभी-कभी हम Mozilla समुदाय पर एकीकृत डेटा को दृष्टिगत रूप से साझा करने के लिए डैशबोर्ड में (जैसे Bugzilla) स्रोत से सहायक की जानकारी का उपयोग करते हैं. उदाहरण के लिए <https://wiki.mozilla.org/Contribute/Dashboards>. यदि संभव हुआ, तो हम सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित संपर्क जानकारी को छोटा करने का प्रयास करते हैं.

* **उपयोगकर्ता फ़ीडबैक**:  आप अंतर्निहित-उत्पाद अनुभव या ईमेल, Bugzilla, IRC या सामाजिक मीडिया खाता, हमारे शामिल हों पृष्ठ जैसे चैनलों या स्टूडेंट ऐम्बैसडर जैसे समूह के माध्यम से  [input.mozilla.org](https://input.mozilla.org/), जैसे वेबपृष्ठों पर हमारे उत्पादों और सेवाओं पर फ़ीडबैक दे सकते हैं. कृपया आपके द्वारा इन फ़ोरम पर साझा करने के लिए चुनी गई जानकारी को छोटा कर दें क्योंकि आपकी टिप्पणियां सार्वजनिक रूप से पहुंच योग्य हो सकती हैं.

* **खाते**: कुछ वेबसाइट्स, जैसे मार्केटप्लेस, AMO, MDN और वेबमेकर के लिए डेवलपर सामग्री सबमिट करने; उपयोगकर्ता समीक्षा या टिप्पणी सबमिट करने; या कुछ प्रकार के एप्लिकेशन स्थापित करने के लिए खाता बनाना आवश्यक है.  आपको समय-समय पर अपने खाते से संबंधित ईमेल प्राप्त हो सकते हैं. 

* **उत्पाद और नीति प्रचार**:  हमारे कुछ वेबपृष्ठ होस्ट उत्पाद या नीति प्रचार. उदाहरण के लिए, आप अपने मोबाइल उपकरण पर Firefox इंस्टॉल करने के लिए ईमेल या SMS द्वारा लिंक का अनुरोध कर सकते हैं या इंटरनेट संबंधी समस्याओं पर अपने व्यवस्थापक को आवेदन कर सकते हैं. हम इन प्रचारों को प्रबंधित करने और आपके द्वारा सबमिट करने के लिए चुने जाने वाले सभी डेटा को हैंडल करने के लिए तृतीय पक्ष का उपयोग करते हैं.
{: #campaigns }

---------------------------------------

हम कार्यक्षमता और अपने उत्पादों, सेवाओं और संचार में सुधार करने के लिए कुकी, स्पष्ट GIF, तृतीय पक्ष विश्लेषणों और IP पतों का उपयोग करते हैं. 
{: #data-tools }

* **कार्यक्षमता**: हम कुछ उत्पादों, सेवाओं और संचार की कार्यक्षमता बढ़ाने के लिए कुकी, डिवाइस की जानकारी और IP पते उपयोग कर सकते हैं. उदाहरण के लिए:
    * कुकीज़ का उपयोग आपकी Firefox भाषा वरीयता और Firefox एड-ऑन याद करने के लिए किया जाता है. इनसे उपयोगकर्ता साइन-इन और प्रमाणीकरण में भी मदद मिलती है, ताकि आप कुछ Mozilla वेबसाइट्स पर अपना पासवर्ड दर्ज कर उनमें जा सकें.  
    * IP पतों का उपयोग भाषा और देश के अनुसार संचार अनुकूलित करने में किया जाता है.  
    * डिवाइस जानकारी, जैसे देश, भाषा, ऑपरेटर और OEM का उपयोग Firefox मार्केटप्लेस और वेबमेकर पर आपका अनुभव अनुकूलित करने के लिए किया जा सकता है.

* **मीट्रिक्स**: हम स्पष्ट GIF, कुकीज़ और थर्ड पार्टी सेवाओं सहित कुकीज़, डिवाइस की जानकारी और IP पते सामूहिक रूप से यह समझने में अपनी मदद के लिए उपयोग भी कर सकते हैं कि उपयोगकर्ता हमारे उत्पाद, सेवाएं, संचार, वेबसाइट्स, ऑनलाइन प्रचार अभियान, स्निपिट्स, डिवाइसेस और अन्य प्लेटफ़ॉर्म से किस तरह जुड़े रहते हैं. हम निम्न को उपयोग में लाते हैं:
    * Google Analytics, जो इस बारे में मीट्रिक्स प्राप्त करने के लिए आपके डिवाइस पर एक कुकी रखता है, कि उपयोगकर्ता हमारी वेबसाइट के साथ कैसे संलग्न होते हैं.      इससे हमें साइट की सामग्री को बेहतर बनाने में सहायता मिलती है.  
    * Optimizely और ShareProgress, जो वेब सामग्री के परिवर्तनों का परीक्षण करने में हमारी सहायता करने के लिए आपके डिवाइस पर एक कुकी रखते हैं.  इससे हमें उपयोगकर्ताओं को बेहतर वेब अनुभव ऑफ़र करने में सहायता मिलती है.
    * DoubleClick और Flashtalking जिनमें से प्रत्येक हमारे Firefox डाउनलोड करें पृष्ठ पर स्पष्ट GIF का उपयोग करता है.  इससे हमें अपने विज्ञापन अभियानों की प्रभाविता मापने में सहायता मिलती है.
    * Yahoo Dot Pixel, जो हमारे Firefox डाउनलोड करें पृष्ठ पर JavaScript का उपयोग करता है. इससे हमें अपने विज्ञापन अभियानों की प्रभाविता मापने में सहायता मिलती है. 
    * HTTP संदर्भित डेटा, जिसे ऐसे वेबसाइट डोमेन या विज्ञापन अभियान को समझने के लिए Firefox के साथ  शामिल किया जा सकता है, जिसने आपको हमारे डाउनलोड पृष्ठ पर संदर्भित किया था. इस जानकारी से हमें अपने विज्ञापन अभियानों की प्रभाविता को समझने और उसमें सुधार करने में सहायता मिलती है.
    * प्रयोगात्मक आधार पर समय-समय पर अन्य मीट्रिक्स टूल्स. उदाहरण के लिए हम ऐसा एक नए मीट्रिक्स उपकरण या मौजूदा मीट्रिक्स संग्रहण का मूल्यांकन करने में सहायता के लिए कर सकते हैं.

---------------------------------------

हम व्यक्तिगत कुकी वरीयताएं नियंत्रित कर सकते हैं, आपकी कुकी वरीयताएं अन्य लोगों को बता सकते हैं और वेब विश्लेषण और ऑप्टिमाइज़ेशन टूल ऑप्ट-आउट कर सकते हैं. 
{: #user-choices }

* **कुकी इतिहास**: आप टूल/विकल्प/गोपनीयता इतिहास अनुभाग में अपनी Firefox प्राथमिकताओं में व्यक्तिगत कुकी को स्वीकार या अस्वीकार कर सकते हैं. ध्यान दें कि हो सकता है कुकीज़ की सहायता के बिना हमारे उत्पादों और सेवाओं की कुछ सुविधाएं ठीक से कार्य न करें.
{: #cookies }

* **ट्रैक न करें**: Mozilla, लक्षित विज्ञापन प्रदान करने के लिए तृतीय-पक्ष वेबसाइट पर उपयोगकर्ताओं को ट्रैक नहीं करता है. यदि आपने अपने ब्राउज़र को “ट्रैक न करें” सिग्नल भेजने के लिए कॉन्फ़िगर किया है, तो हमारी वेबसाइट को एक्सेस करते समय Mozilla [मीट्रिक्स](#data-tools) section में बताए गए किसी भी उपकरण का उपयोग नहीं करेगा.

* **ईमेल**: प्राप्त करने के लिए हमारे विपणन संचार वैकल्पिक हैं और आप उन्हें ईमेल के फ़ुटर से या अपनी [Mozilla ईमेल प्राथमिकताएं](https://www.mozilla.org/newsletter/recovery/)को अपडेट करके अनसब्सक्राइब कर सकते हैं.

* **विश्लेषिकी और ऑप्टिमाइज़ेशन**: Mozilla वेबसाइट पर आपकी विज़िट के बारे में डेटा एकत्रीकरण रोकने के लिए नीचे दिए गए निर्देशों का अनुसरण करें:
    *  Google: [Google Analytics Opt-out Browser Add-on](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout) जो आपकी विज़िट को अनाम बनाए रखता है और Google Analytics को डेटा संचार रोकता है. Mozilla.org के कुछ पृष्ठ हमारे विज्ञापन अभियानों की प्रभाविता को समझने के लिए DoubleClick से संचार करने के लिए स्पष्ट GIF का उपयोग करते हैं; आप Google की विज्ञापन सेटिंग (आपको आपके Google खाते में साइन इन करने के लिए संकेत किया जाएगा) DoubleClick से वैयक्तिकृत विज्ञापनों को नियंत्रित कर सकते हैं.
    *  Optimizely: [www.mozilla.org](https://www.mozilla.org/?optimizely_opt_out=true) पर ऑप्ट आउट करें या अधिक जानकारी के लिए [Optimizely की ऑप्ट-आउट वेबसाइट पर विज़िट करें](https://www.optimizely.com/opt_out).
    *  Yahoo: ऑप्ट-आउट करने के लिए [विज्ञापन रुचि प्रबंधक](https://aim.yahoo.com/aim/us/en/optout/) पर विज़िट करें.
    *  ShareProgress: आप अपने ब्राउज़र में [ट्रैक न करें को चालू कर सकते हैं](https://support.mozilla.org/kb/how-do-i-turn-do-not-track-feature).

* **सामाजिक मीडिया**: Mozilla वेबसाइटों पर सामाजिक साझाकरण बटन आपके द्वारा विशेष रूप से बटन क्लिक करने तक सामाजिक मीडिया प्रदाता के साथ डेटा साझा करने के लिए डिज़ाइन किया गया है.

---------------------------------------

कुछ Mozilla वेबसाइटें आपको खरीदारी करने (जैसे ऐप्स या गियर) या दान देने की अनुमति देती हैं . ये लेनदेन तृतीय पक्षों द्वारा किए जाते हैं न कि Mozilla द्वारा. 
{: #donations }

* **भुगतान प्रोसेसिंग**:   Mozilla को आपके द्वारा प्रोसेसिंग के लिए हमारे तृतीय पक्ष विक्रेताओं को संचारित की गई कोई भी वित्तीय जानकारी प्राप्त नहीं होती है. लेनदेन के समय तृतीय पक्ष का नाम प्रदर्शित किया जाएगा.  

* **धोखाधड़ी रोकथाम**:   Mozilla ने थर्ड-पार्टी तकनीक, Google का अदृश्य reCAPTCHA क्रियांवित किया है, जो धोखाधड़ी गतिविधि पहचानने के लिए हमारी कुछ वेबसाइट्स की पृष्ठभूमि में कार्य करता है. अदृश्य reCAPTCHA उपयोग पर Google [गोपनीयता नीति](https://www.google.com/intl/en/policies/privacy/) और [उपयोग शर्त](https://www.google.com/intl/en/policies/terms/) का नियंत्रण है .
