# ウェブサイト、コミュニケーションおよび Cookie プライバシーに関する通知

June 1, 2015
{: datetime="2015-06-01" }

［この文書は、日本のFirefoxブラウザのユーザ等の便宜を図るために掲載している、Websites, Communications & Cookies Privacy Noticeの参考訳です。］

Mozilla は、皆様のプライバシーを尊重します。[Mozillaのプライバシーポリシー](https://www.mozilla.org/privacy/)は、Mozilla（当社）（以下「Mozilla」といいます。）が皆様の個人情報を収集する場合に、収集した情報をどのように取り扱うかについて、説明しています。

このプライバシーに関する通知は、特に mozillians.org、 mozilla.org、 firefox.com、 openbadges.org 及び webmaker.org といったドメインを含むMozillaが運営するウェブサイト及びモバイルアプリに適用され、例えば、bugzilla.mozilla.org、 reps.mozilla.org、 careers.mozilla.org、 developers.mozilla.org、 support.mozilla.org、 addons.mozilla.org、  wiki.mozilla.org が該当します。

## 留意事項

皆様が、求人採用、インターンおよびフェローに応募頂いたり、Mozilla のコミュニティメンバーとしてボランティア活動に従事頂いたり、ユーザーとしてフィードバックやリクエストを Mozilla にお送り頂いたり、アカウントにサインアップして頂いたり、製品またはポリシーのキャンペーンにご参加頂く場合、Mozilla とソーシャルメディアプラットフォーム上でコンタクトをとることにより、Mozilla が皆様の個人情報を受信することがございます。
{: #personal-info }

* **ソーシャルメディア**: Twitter および Facebook などのソーシャルメディアのアカウントが利用される場合、Mozilla は皆様の個人情報を受信する場合があります。これらネットワークの利用にあたっては、各社のプライバシーポリシーが適用されますので、別途お読み下さいますようお願いいたします。

* **求人採用、インターンおよびフェロー応募者**：Mozilla の求人採用、インターンシップまたはフェローシップへの応募者は、氏名、住所、電話番号、メールアドレスおよび履歴書を Mozilla に提供しなければなりません。Mozilla は、応募申込を処理および選考し、採用に関して申込者と連絡を取り合うため、かかる情報を利用します。Mozillaは、応募申込の処理にあたって、第三者ベンダー（vendor）を利用します。第三者ベンダー（vendor）とのデータ取扱（data practices）に関する詳しい情報については、[Mozillaプライバシーポリシー](https://www.mozilla.org/privacy/)をご覧ください。

* **貢献者（Contributors）**：コミュニティの貢献者として Mozilla でボランティアを行っていただくにあたって、Mozilla およびその他の者が、皆様が貢献をされるにあたり提供されたメールアドレス宛に連絡を行い、皆様の成果を確認することが必要になる場合があります。Bugzilla、Mozilla Reps または Mozilla のコードベースの貢献をされる場合、皆様のメールアドレスおよび名前は全てのインターネットユーザに公開されます。Mozillians.org にプロフィールを作成する場合、このプロフィールは Mozilla の従業員およびMozillaの貢献者に公開されます。皆様は、ご自身のプロフィールデータを[プロフィール設定](https://mozillians.org/user/edit)で編集することができます。Mozilla は、統計データを Mozilla コミュニティ上で視覚的に共有するため、（Bugzilla などの）ソースから得た貢献者の情報をダッシュボードで使用する場合があります。たとえば、https://wiki.mozilla.org/Contribute/Dashboards がこれにあたります。Mozilla は公開表示される連絡先情報を最低限に抑えるように努めます。

* **ユーザフィードバック**：皆様は、製品内エクスペリエンス（in-product experience）を通じて、電子メール、Bugzilla、IRC、ソーシャルメディアのアカウント、Mozilla の Get Involved ページなどのチャンネルを通じて、または Student Ambassadors といったグループを通じて、[input.mozilla.org](https://input.mozilla.org/) などのウェブサイトにおいて、Mozilla の製品およびサービスに対するフィードバックを Mozilla に提供することができます。皆様のコメントは一般公開される場合がありますので、かかるフォーラム上で共有する個人情報については、これを最小限に抑えるようにしてください。

* **アカウント**: Marketplace、 AMO、 MDN、および Webmaker等のウェブサイトでは、デベロッパーコンテンツ、ユーザーレビューやコメントを提供頂いたり、特定のアプリをインストールして頂いたりする場合、アカウントの作成が要求され、皆様は、定期的にアカウントに関するメールを受信することになります。

* **製品およびポリシーキャンペーン**: Mozilla のウェブサイトでは、製品やポリシーのキャンペーンを行うことがあります。例えば、メールやSMSでリンク先にアクセスし、Firefox をモバイルデバイスにインストールしたり、国会議員にインターネットに関する件で請願したりすることができます。Mozilla は、これらのキャンペーンを管理するために第三者を利用し、皆様から提供頂いたデータを取り扱っています。
{: #campaigns }

---------------------------------------

Mozillaは、機能性の向上、並びに Mozilla の製品、サービスおよびコミュニケーションとユーザーとの相互のかかわり合いをより理解するために、Cookie、クリア GIF、第三者のウェブ分析、デバイス情報、および IP アドレスを使用することがあります。
{: #data-tools }

* **機能性**: Mozilla は、特定の製品、サービスおよびコミュニケーションの機能を向上させるため、Cookie、デバイス情報、および IP アドレスを使用することがあります。例えば、

    * Cookie は、Firefox の言語選好およびアドオンを記録するために使用されます。また、特定の Mozilla のウェブサイトでは、ユーザーがパスワードの入力をバイパスできるように、Cookie がサインインおよび認証をしやすくする役割を果たしています。
    * IP アドレスは、言語および国によりコミュニケーションをカスタマイズするために使用されています。
    * 国、言語、オペレーターおよびOEM等のデバイス情報は、Firefox Marketplace および Webmaker 上での皆様の経験をカスタマイズするために使用される可能性があります。

* **メトリクス**:クリア GIF、Cookie、第三者によるサービスは、ユーザーが Mozilla の製品、サービス、コミュニケーション、ウェブサイト、オンラインキャンペーン、スニペット、デバイス及びその他のプラットフォームをどの程度利用しているか総体的に把握するのに役立つので、Mozilla は、下記を使用します。

    * Cookie をユーザーのデバイスに設定し、ユーザーが Mozilla のウェブサイトにどの程度関与しているかの基準を得るための Google アナリティクス。この機能は、Mozilla がウェブサイトのコンテンツを改善するために役立ちます。
    * Cookie をユーザーのデバイスに設定し、ウェブのコンテンツのバリエーションをテストするのに役立つ Optimizely。この機能は、Mozilla がよりよいウェブ経験をユーザーに提供するのに役立ちます。
    * ダウンロードしたFirefoxのページ上でクリア GIF を使用する Flashtalking。この機能は、Mozilla が広告キャンペーンの効果を把握するのに役立ちます。

---------------------------------------

皆様は、各 Cookie 設定の調整、外部へのCookie設定の表示、テキスト形式電子メールの選択、ウェブ解析および最適化ツールの解除を行うことができます。
{: #user-choices }

* **Cookie履歴**：皆様は、Firefox のツール／オプション／プライバシー／履歴セクションの設定により、各 Cookie を許可するかブロックするかを選択することができます。Mozilla の製品およびサービスの一部機能は、Cookie が無効になっている状態では、正しく動作しない場合があることにご留意ください。
{: #cookies }

* **トラッキング拒否**：Mozilla は、皆様に向けた広告を表示する目的で第三者のウェブサイトへのユーザの行動を追跡しません。皆様は、ツール／オプション／プライバシーセクションの「トラッキング」において、Firefox のトラッキング拒否機能を有効にすることができます。トラッキング拒否機能を有効にすることにより、第三者のウェブサイトに、皆様の個人情報の収集方法およびオンラインでの利用方法に関する設定が表示されるようになります。

* **電子メール**：皆様は、Mozilla の電子メールマーケティングを受信するかどうかを選択することができ、電子メールのフッターまたは [Mozilla電子メール設定](https://www.mozilla.org/newsletter/recovery/)を通じて受信を中止することができます。皆様は、Mozilla からの電子メールを「テキスト専用」形式で閲覧することによって、クリア GIF の機能を無効化することができます

* **解析および最適化**：Google アナリティクスによって Mozilla ウェブサイトの閲覧情報を収集されたくない場合、皆様は[Google アナリティクス オプトアウト アドオン](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout)をインストールすることができます。このアドオンにより、皆様の閲覧情報は匿名化され、Google アナリティクスへのデータ送信は行われなくなります。
Optimizely によって Mozilla ウェブサイトの閲覧情報を収集されたくない場合、皆様は www.mozilla.org 上でオプトアウトできます。詳細については、Optimizely のオプトアウトウェブサイトをご覧ください。
ShareProgress によって Mozilla ウェブサイトの閲覧情報を収集されたくない場合、皆様はお使いのブラウザでトラッキング拒否機能を有効にできます。
Mozilla.org ページの中には、クリア GIF を利用して、Mozilla の広告キャンペーンの効果を把握しようとしているものがあります。
この機能は、Flashtalkingのプライバシーポリシーへ行き、「オプトアウトするためにはここをクリックしてください（Click here to opt-out）」を選択することで、オプトアウトすることができます。

* **ソーシャルメディア**：Mozilla のウェブサイトにおけるソーシャルメディア共有ボタンは、皆様がこれを明確にクリックしない限り、ソーシャルメディアプロバイダとデータを共有しないように設計されています。

---------------------------------------

Mozilla のウェブサイトには、（アプリやギア(gear)などの）購入または寄付を行うことができるものがあります。かかる取引は、Mozilla ではなく、第三者によって処理されます。
{: #donations }

* **決済処理**：Mozilla は、皆様から第三者ベンダー (vendor) に送信される決済情報を受信しません。かかる第三者の名称は取引時に表示されます。第三者ベンダー（vendor）との Mozilla のデータ取扱 (data practices) に関する詳しい情報については、[Mozillaプライバシーポリシー](https://www.mozilla.org/privacy/)をご覧ください。
