# Уведомление об использовании конфиденциальной информации в отношении веб-сайтов, способов коммуникации и куки-файлов

15 марта 2019 г\.
{: datetime="2019-03-15" }

Мы заботимся о вашей конфиденциальности. Когда корпорация Mozilla (то есть мы) собирает  информацию о вас, обработка нами этой информации описывается в [Политике приватности Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/).

Настоящее уведомление о приватности распространяется на веб-сайты и мобильные приложения корпорации Mozilla с доменами mozillians.org, mozilla.org, firefox.com, webmaker.org, а также другими. В их число входят, в частности, bugzilla.mozilla.org, reps.mozilla.org, careers.mozilla.org, developers.mozilla.org, support.mozilla.org, addons.mozilla.org и wiki.mozilla.org.

## Что вам следует знать

Мы можем получить ваши личные данные в результате вашего взаимодействия с нами на платформах социальных сетей, в случае подачи вами заявления о приеме на работу, на стажерскую или исследовательскую должность, в результате вашего сотрудничества с нами на общественных началах в качестве члена сообщества Mozilla, при регистрации вами аккаунта, а также при отправке вами комментариев или запросов в наш адрес или при вашем участии в кампании по продвижению продукта или политики. 
{: #personal-info }

* **Социальные сети**: Если вы используете наши учетные записи социальных сетей, таких как Twitter и Facebook, мы можем получить ваши личные данные. Если вы пользуетесь этими социальными сетями, на вас распространяется их политика приватности, с которой вам рекомендуется ознакомиться.

* **Заявления о приеме на работу, а также на стажерские и исследовательские должности** Лица, подающие заявления о приеме на работу, а также на стажерские или исследовательские должности в корпорации Mozilla, должны сообщить нам свое имя, адрес, номер телефона, адрес электронной почты и представить резюме. Мы используем эту информацию для обработки и оценки заявлений, а также для общения с кандидатами по поводу возможности сотрудничества. Для помощи в обработке заявлений мы привлекаем независимых поставщиков соответствующих услуг. Более подробную информацию о принятой нами практике обращения с данными в отношении независимых поставщиков вы можете найти в  [Политике приватности Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/).

* **Внештатные сотрудники**: Сотрудничество с Mozilla на общественных началах в качестве внештатного сотрудника сообщества может создать необходимость обращения к вам корпорации Mozilla и других лиц по указанному вами адресу электронной почты в связи с вашей деятельностью и для выражения признательности за вашу работу. Если вы содействуете развитию таких проектов, как Bugzilla или Mozilla Reps, а также  нашей базы исходного кода, адрес вашей электронной почты и, возможно, ваше имя будут доступны всем пользователям Интернета. Данные профилей, созданных вами на сайте Mozillians.org, будут доступны штатным и внештатным сотрудникам корпорации Mozilla. Данные профиля можно изменить на странице [Настройки профиля](https://mozillians.org/user/edit). Иногда мы используем информацию о внештатных сотрудниках из источников (например, Bugzilla) на панели мониторинга для наглядного распространения сводных данных о сообществах Mozilla. Пример — <https://wiki.mozilla.org/Contribute/Dashboards>. Мы стремимся по возможности сократить объем общедоступной контактной информации.

* **Обратная связь с пользователями**: Вы можете делиться с нами отзывами относительно наших продуктов и услуг на таких веб-страницах, как [input.mozilla.org](https://input.mozilla.org/), через встроенные в продукт функции или через такие каналы, как электронная почта, Bugzilla, IRC, учетная запись социальной сети, наша страница о присоединении к сообществу, а также через такие группы, как, например, группа студенческой дипломатии (Student Ambassadors). Мы рекомендуем ограничивать количество личных данных, которые вы раскрываете на подобных форумах, так как ваши комментарии могут оказаться в широком доступе.

* **Учетные записи**: На некоторых веб-сайтах, например Marketplace, AMO, MDN и Webmaker, для отправки содержимого разработчиками, отправки пользовательских отзывов и комментариев или установки приложений определенных типов требуется создание учетной записи. Вы можете периодически получать сообщения электронной почты по поводу вашей учетной записи. 

* **Кампании по продвижению продукта или политики**: На некоторых наших веб-страницах проводятся кампании по продвижению продукта или политики. Например, вы можете запросить доставку по электронной почте или в SMS-сообщении ссылки для установки Firefox на вашем мобильном устройстве или обратиться с ходатайством в ваши законодательные органы по вопросам Интернета. Мы пользуемся услугами третьих лиц для управления этими кампаниями и для обработки данных, которые вы по своему выбору отправляете в них.
{: #campaigns }

---------------------------------------

Мы можем использовать куки-файлы, «прозрачные GIF-файлы», средства сетевой аналитики от независимых провайдеров, информацию об устройствах, а также IP-адреса для обеспечения функциональности, изучения взаимодействия пользователей с нашими продуктами, службами и способами коммуникации.
{: #data-tools }

* **Функциональные возможности**: Мы можем использовать куки-файлы, информацию об устройстве или IP-адреса для расширения функциональных возможностей отдельных продуктов, служб и способов коммуникации. Например:
    * Мы используем куки-файлы, в которых записывается информация о ваших настройках Firefox (например, о языковых настройках и дополнения), что позволяет рекомендовать вам подходящие функции и дополнения исходя из ваших настроек Firefox. Они также облегчают для пользователей вход в систему и верификацию, что позволяет вам не вводить пароли на отдельных веб-сайтах Mozilla.
    * Мы используем IP-адреса для настройки коммуникаций на определенные языки и страны.
    * Мы используем определенную информацию об устройстве, такую как страна, язык, оператор и OEM, для индивидуальной настройки.

* **Метрики**: Кроме того, мы можем использовать куки, сведения об устройствах и IP-адреса, а также прозрачные GIF-файлы и сторонние службы. Эти средства помогают нам понять в совокупности, как пользователи используют наши продукты, услуги и способы коммуникации, веб-сайты, интернет-кампании, фрагменты кода, устройства и прочие платформы. Мы используем:
    * Службу Google Analytics, которая размещает на вашем устройстве куки-файлы для измерения показателей взаимодействия пользователей с нашими веб-сайтами. Это помогает нам улучшить содержимое сайтов.
    * Службы Convert.com и ShareProgress, которые размещают на вашем устройстве куки-файлы с целью тестирования изменений в веб-содержимом. Это помогает нам сделать веб-страницы более удобными для пользователей.
    * Службы DoubleClick и Flashtalking, которые используют прозрачные GIF-файлы на нашей странице загрузки Firefox. Это помогает измерять эффективность наших рекламных кампаний.
    * Службу Yahoo Dot Pixel, которая использует JavaScript на нашей странице загрузки Firefox. Это помогает измерять эффективность наших рекламных кампаний. 
    * HTTP-данные перенаправления, которые могут сопровождать программу установки Firefox, для определения домена веб-сайта или рекламной кампании, из которых вы были перенаправлены на нашу страницу загрузки. Эта информация помогает анализировать эффективность наших рекламных кампаний и совершенствовать их.
    * Время от времени, на экспериментальной основе — другие инструменты измерения показателей. Это может быть сделано, например, для оценки нового инструмента измерения показателей или проверки существующего набора показателей.

---------------------------------------

Вы можете контролировать параметры конкретных куки-файлов, сообщать другим о ваших предпочтениях относительно куки-файлов, а также отказываться от предоставления ваших данных средствам сетевой аналитики и оптимизации. 
{: #user-choices }

* **История куки**: Вы можете согласиться с использованием конкретных куки-файлов или отклонить их в окне параметров вашего браузера (Инструменты > Настройки > Приватность). Помните, что без использования куки-файлов некоторые функции наших продуктов и услуг могут не действовать так, как это ожидается.
{: #cookies }

* **Политика неотслеживания**: Корпорация Mozilla не отслеживает действия пользователей на других веб-сайтах в целях доставки целевого рекламного контента. Если ваш браузер настроен так, чтобы отправлять сигнал «Не отслеживать» при доступе к нашим веб-сайтам, Mozilla не будет использовать никаких инструментов, описанных в разделе [Метрики](#data-tools).

* **Электронная почта**: Наши маркетинговые рассылки не являются обязательными для получения, и вы можете отказаться от них, щелкнув ссылку внизу сообщения электронной почты или обновив ваши [настройки получения электронных сообщений от Mozilla](https://www.mozilla.org/newsletter/recovery/).

* **Аналитическая обработка и оптимизация**: Выполните следующие инструкции по предотвращению сбора данных о посещении вами веб-сайтов Mozilla:
    *  Google: установите дополнение [Блокировщик Google Analytics для браузера](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout), которое обеспечивает анонимность ваших посещений и предотвращает передачу данных для обработки посредством Google Analytics. На некоторых страницах Mozilla.org используются прозрачные GIF-файлы, которые передают данные в DoubleClick для оценки эффективности наших рекламных кампаний; персонализованную рекламу от DoubleClick можно контролировать с помощью настроек рекламы Google (вам будет предложено войти в учетную запись Google).
    *  Convert.com: [откажитесь от использования на странице www.mozilla.org](https://www.mozilla.org/exp/opt-out/).
    *  Yahoo: посетите страницу [Ad Interest Manager](https://aim.yahoo.com/aim/us/en/optout/) и откажитесь от использования.
    *  ShareProgress: вы можете [включить параметр «Не отслеживать» в браузере](https://support.mozilla.org/kb/how-do-i-turn-do-not-track-feature).

* **Социальные сети**: Кнопки связи с социальными сетями на веб-сайтах Mozilla рассчитаны на отправление данных провайдерам социальной сети только после их нажатия.

---------------------------------------

Некоторые веб-сайты корпорации Mozilla позволяют вам делать покупки (например, приобретать программные приложения или устройства) или пожертвования. Такие транзакции обрабатываются третьими сторонами, а не корпорацией Mozilla. 
{: #donations }

* **Обработка платежей**: Корпорация Mozilla не получает какой-либо финансовой информации, передаваемой вами для обработки нашими независимыми поставщиками услуг. Название независимого поставщика услуг будет отображено во время осуществления транзакции.

* **Предотвращение мошенничества**: В Mozilla применяется технология стороннего разработчика — Google Invisible reCAPTCHA, которая работает в фоновом режиме на некоторых наших веб-сайтах с целью обнаружения мошеннических действий. Использование технологии Invisible reCAPTCHA регулируется [Политикой конфиденциальности](https://www.google.com/intl/en/policies/privacy/) и [Условиями использования](https://www.google.com/intl/en/policies/terms/) Google.
