# Συνδρομητικές υπηρεσίες της Mozilla | Σημείωση απορρήτου

Έκδοση 1.2, σε ισχύ από τις 31 Μαΐου 2024
{: datetime="2024-05-31" }

## Στη Mozilla, σχεδιάζουμε προϊόντα με γνώμονα την ιδιωτικότητά σας.

__Mozilla VPN__ προστατεύει τις συνδέσεις της συσκευής σας στο διαδίκτυο. Η Mozilla συνεργάζεται με τη Mullvad για την ιδιωτική και ασφαλή κρυπτογράφηση της διαδικτυακής σας κίνησης.

__Mozilla Monitor__ μπορεί να παρακολουθεί για να δει αν κάποιος από τους λογαριασμούς σας έχει υποστεί γνωστές παραβιάσεις δεδομένων. Σε ορισμένες περιοχές, μπορεί επίσης να σας βοηθήσει να σαρώσετε και να καταργήσετε τις πληροφορίες σας από μέρη σε όλο τον ιστό. 

__Firefox Relay__ προστατεύει την ταυτότητά σας με την ασφαλή ανταλλαγή email και, σε ορισμένες περιοχές, με μάσκες αριθμού τηλεφώνου. Οι ασφαλείς και εύχρηστες μάσκες μας email και τηλεφώνου διατηρούν απόρρητη την ταυτότητά σας, ώστε να δημιουργείτε ανώνυμα νέους λογαριασμούς, να εμποδίζετε ανεπιθύμητα μηνύματα και κλήσεις, καθώς και να λαμβάνετε μόνο όσα email θέλετε στα εισερχόμενά σας.  

Αυτή η σημείωση απορρήτου εξηγεί ποια δεδομένα συλλέγουν, μοιράζονται και γιατί το Mozilla VPN, το Mozilla Monitor και το Firefox Relay. Τηρούμε επίσης την [Πολιτική απορρήτου της Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/) για τον τρόπο με τον οποίο λαμβάνουμε, χειριζόμαστε και γνωστοποιούμε πληροφορίες.

## Τι πρέπει να γνωρίζετε

__Πληροφορίες λογαριασμού Mozilla.__ Αυτές οι υπηρεσίες απαιτούν λογαριασμό Mozilla, ο οποίος στέλνει στη Mozilla τη διεύθυνση email, τις τοπικές ρυθμίσεις και τη διεύθυνση IP σας. Μάθετε περισσότερα για τις [πρακτικές δεδομένων λογαριασμού Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/mozilla-accounts/).

__Στοιχεία πληρωμής.__ Όταν αποκτήσετε συνδρομή σε υπηρεσίες που απαιτούν επί πληρωμή συνδρομή, θα στείλετε την πληρωμή μέσω ενός από τους τρίτους παρόχους πληρωμών μας: Stripe, Apple, PayPal ή Google Pay. Η Mozilla λαμβάνει μια εγγραφή του λογαριασμού σας (συμπεριλαμβανομένης της διεύθυνσης χρέωσής σας και των τελευταίων τεσσάρων ψηφίων του τρόπου πληρωμής σας) και την κατάσταση της συνδρομής του λογαριασμού σας. Η Mozilla δεν αποθηκεύει τα πλήρη στοιχεία πληρωμής σας.

### Mozilla VPN {: #vpn }

__Δεδομένα αλληλεπίδρασης.__ Η συλλογή δεδομένων αλληλεπίδρασης είναι απενεργοποιημένη από προεπιλογή. Αν δηλώσετε συμμετοχή, η Mozilla θα λαμβάνει δεδομένα σχετικά με τις αλληλεπιδράσεις σας με το Mozilla VPN. Για παράδειγμα, θα μπορούσαμε να γνωρίζουμε πράγματα όπως αν έχετε αποκλείσει οποιεσδήποτε εφαρμογές από την προστασία (αλλά όχι ποιες), σε πόσες συσκευές χρησιμοποιείτε τη συνδρομή Mozilla VPN και αν έχετε ενεργοποιήσει ή όχι τη λειτουργία αποκλεισμού διαφημίσεων. Για μια πλήρη ανασκόπηση της τηλεμετρίας μας, μπορείτε να μάθετε περισσότερα στα [Δεδομένα αλληλεπίδρασης VPN](https://dictionary.telemetry.mozilla.org/apps/mozilla_vpn). Χρησιμοποιούμε δεδομένα αλληλεπίδρασης για τη βελτίωση της απόδοσης και της σταθερότητας για τους χρήστες μας και για τη μέτρηση της απόδοσης των υπηρεσιών.

Επιπλέον, για να κατανοήσουμε την αποτελεσματικότητα των εκστρατειών μας μάρκετινγκ, η Mozilla μπορεί να λάβει τη διεύθυνση IP σας εκτός από τα δεδομένα καμπάνιας και τα δεδομένα παραπομπής, όπως τις διαφημιστικές καμπάνιες στις οποίες ανταποκριθήκατε και το λειτουργικό σας σύστημα, τον τύπο συσκευής, τα αναγνωριστικά συσκευής και την έκδοση του λειτουργικού συστήματος. Η Mozilla γνωστοποιεί αυτές τις πληροφορίες στην Adjust, αλλά δεν γνωστοποιεί ούτε αποθηκεύει τη διεύθυνση IP σας. Ανατρέξτε στην [Τεκμηρίωση Adjust](https://github.com/mozilla-mobile/mozilla-vpn-client/blob/main/src/adjust/adjust.md).

__Τεχνικά δεδομένα.__ Σε όλες τις υπηρεσίες, η διεύθυνση IP σας συλλέγεται προσωρινά ως μέρος των αρχείων μας καταγραφής διακομιστή για 90 ημέρες. Για το VPN, η Mozilla λαμβάνει επίσης πληροφορίες σχετικά με την εγκατεστημένη έκδοση του λογισμικού-πελάτη Mozilla VPN και τις συσκευές στις οποίες είναι εγκατεστημένη, συμπεριλαμβανομένων των λειτουργικών συστημάτων και της διαμόρφωσης του υλικού τους. Χρησιμοποιούμε τεχνικά δεδομένα για τη βελτίωση της απόδοσης και της σταθερότητας για τους χρήστες μας και για τη μέτρηση της απόδοσης των υπηρεσιών. 

Επιπλέον, αν έχετε δώσει τη συγκατάθεσή σας για τη συλλογή δεδομένων εντός της εφαρμογής, ο συνεργάτης μας Sentry.io θα λάβει τεχνικά δεδομένα για σκοπούς παρακολούθησης σφαλμάτων και απόδοσης. Μάθετε περισσότερα στην [Πολιτική απορρήτου της Sentry.io](https://sentry.io/privacy/).

__Δεδομένα τοποθεσίας.__ Η Mozilla λαμβάνει τη διεύθυνση IP σας όταν κάνετε εγγραφή και χρησιμοποιείτε την/τις υπηρεσία/ες και τη συλλέγει ως μέρος των αρχείων καταγραφής διακομιστή μας για 90 ημέρες. Χρησιμοποιούμε τη διεύθυνση IP για να προσδιορίσουμε κατά προσέγγιση την τοποθεσία σας, επειδή η διαθεσιμότητα, η τιμολόγηση και οι προσφορές των Συνδρομητικών υπηρεσιών Mozilla μπορεί να διαφέρουν ανάλογα με τη χώρα σας. Επίσης, τη χρησιμοποιούμε για σκοπούς πρόληψης απάτης και κατάχρησης σε όλα τα προϊόντα μας.

__Δεδομένα δικτύου.__ Όταν ενεργοποιήσετε το Mozilla VPN, αυτό θα κρυπτογραφεί τη διαδικτυακή σας κίνηση και θα τη στέλνει στη Mullvad. Σε καμία περίπτωση δεν διατηρούνται αρχεία καταγραφής της δικτυακής σας δραστηριότητας ούτε από τη Mozilla ούτε από τον συνεργάτη μας Mullvad όταν χρησιμοποιείτε την υπηρεσία Mozilla VPN. Μάθετε περισσότερα στην [Πολιτική απορρήτου της Mullvad](https://mullvad.net/help/no-logging-data-policy/).

### Mozilla Monitor {: #monitor }

__Δεδομένα αλληλεπίδρασης.__ Η Mozilla λαμβάνει δεδομένα σχετικά με τις αλληλεπιδράσεις σας με τις υπηρεσίες. Για παράδειγμα, πότε συνδέεστε και αποσυνδέεστε και ποιες προτιμήσεις ορίζετε. Μάθετε περισσότερα σχετικά με τα [δεδομένα αλληλεπίδρασης του Monitor](https://dictionary.telemetry.mozilla.org/apps/monitor_frontend). Γενικότερα, η Mozilla μπορεί επίσης να χρησιμοποιεί cookies, πληροφορίες συσκευής και διευθύνσεις IP, μαζί με τα διαφανή αρχεία GIF, τα cookies και τις υπηρεσίες τρίτων που μας βοηθούν να κατανοήσουμε συγκεντρωτικά πώς ασχολούνται οι χρήστες με τα προϊόντα, τις υπηρεσίες, τις επικοινωνίες, τις ιστοσελίδες, τις online καμπάνιες, τα αποκόμματα κώδικα, τις συσκευές και άλλες πλατφόρμες μας. Χρησιμοποιούμε τα εξής:

* [HaveIbeenpwned.](https://haveibeenpwned.com/) Η HaveIbeenpwned λαμβάνει μια κατακερματισμένη έκδοση της διεύθυνσης email σας, προκειμένου να πραγματοποιήσει σάρωση για το πού ενδέχεται να έχουν παραβιαστεί τα προσωπικά σας δεδομένα. Η HaveIbeenpwned διατηρεί αυτά τα προσωπικά δεδομένα για συνεχή σάρωση για νέες παραβιάσεις. Μπορείτε να ζητήσετε την κατάργηση της διεύθυνσης email σας από την HaveIbeenpwned μέσω του [μηχανισμού εξαίρεσης](https://haveibeenpwned.com/OptOut).
  
* [OneRep.](https://onerep.com/) Αν βρίσκεστε στις Η.Π.Α. και έχετε συνδρομή στο Monitor Plus, η OneRep λαμβάνει το όνομα και το επώνυμό σας, τη διεύθυνση email, τον αριθμό τηλεφώνου, τη φυσική διεύθυνση και την ημερομηνία γέννησής σας, προκειμένου να κάνει σάρωση σε ιστότοπους εμπόρων δεδομένων για να βρει τα προσωπικά σας δεδομένα και να ζητήσει την κατάργησή τους. Η OneRep διατηρεί τα προσωπικά σας δεδομένα μέχρι να τερματίσετε τη συνδρομή σας στο Monitor, προκειμένου να ελέγξει αν τα στοιχεία σας εμφανίζονται σε πρόσθετους ιστότοπους ή αν έχουν επανεμφανιστεί σε ιστότοπους από τους οποίους έχετε ήδη αφαιρεθεί.
  
* [Amazon Web Services (AWS).](https://aws.amazon.com/privacy/) Το Mozilla Monitor χρησιμοποιεί το AWS ώστε να μπορεί να σας στέλνει email σε σχέση με την υπηρεσία Mozilla Monitor, η οποία περιλαμβάνει Πλήρεις αναφορές, Ειδοποιήσεις παραβίασης και Συμβουλές ασφαλείας. Αυτά τα δεδομένα θα διαγραφούν όταν καταργήσετε τη συνδρομή σας στο Monitor.

* [Formstack.](https://www.formstack.com/) Το Mozilla Monitor χρησιμοποιεί το Formstack για να καταγράφει τα σχόλια που παρέχονται προαιρετικά από τους χρήστες. Για πληροφορίες σχετικά με τις πρακτικές απορρήτου της Formstack, ανατρέξτε στην [Πολιτική απορρήτου της Formstack](https://www.formstack.com/legal).
  
* [Google Analytics.](https://marketingplatform.google.com/about/analytics/) Το Mozilla Monitor χρησιμοποιεί το Google Analytics για να λαμβάνει μετρήσεις για τον τρόπο με τον οποίο οι χρήστες συμμετέχουν στις ιστοσελίδες μας. Αυτό μας βοηθά να βελτιώσουμε το περιεχόμενο των ιστοσελίδων. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο η Google χρησιμοποιεί τα προσωπικά σας στοιχεία, επισκεφθείτε το άρθρο [Απόρρητο και ασφάλεια δεδομένων της Βοήθειας του Google Analytics](https://support.google.com/analytics/topic/2919631?&ref_topic=1008008&sjid=14989286036636170427-NA). Μπορείτε να εγκαταστήσετε το [Google Analytics Opt-out Browser Add-on](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout) για να αποτρέψετε τη συλλογή δεδομένων σχετικά με τις επισκέψεις σας στην Υπηρεσία και να απαγορέψετε τη μετάδοση δεδομένων στο Google Analytics.
 
### Firefox Relay {: #relay }

__Δεδομένα αλληλεπίδρασης.__ Η Mozilla λαμβάνει δεδομένα σχετικά με τις αλληλεπιδράσεις σας με το Firefox Relay, για παράδειγμα, πότε συνδέεστε και αποσυνδέεστε και ποιες προτιμήσεις ορίζετε. Μάθετε περισσότερα σχετικά με τα [δεδομένα αλληλεπίδρασης με το Relay](https://github.com/mozilla/fx-private-relay/blob/main/METRICS.md). Μπορείτε να εξαιρεθείτε από αυτή τη συλλογή αν ενεργοποιήσετε τη δυνατότητα [Do Not Track (DNT)](https://support.mozilla.org/kb/how-do-i-turn-do-not-track-feature) στο πρόγραμμα περιήγησής σας. 

Γενικότερα, η Mozilla μπορεί επίσης να χρησιμοποιεί cookies, πληροφορίες συσκευής και διευθύνσεις IP, μαζί με τα cookies και τις υπηρεσίες τρίτων που μας βοηθούν να κατανοήσουμε συγκεντρωτικά πώς ασχολούνται οι χρήστες με τα προϊόντα, τις υπηρεσίες, τις επικοινωνίες, τις ιστοσελίδες, τις online καμπάνιες, τα αποκόμματα κώδικα, τις συσκευές και άλλες πλατφόρμες μας. Χρησιμοποιούμε τα εξής:

* Το Google Analytics, το οποίο τοποθετεί ένα cookie στη συσκευή σας για να λαμβάνει μετρήσεις για τον τρόπο με τον οποίο οι χρήστες συμμετέχουν στις ιστοσελίδες μας. Αυτό μας βοηθά να βελτιώσουμε το περιεχόμενο των ιστοσελίδων. Για να αποτρέψετε το Google Analytics από τη συλλογή δεδομένων σχετικά με τη χρήση εκ μέρους σας του Mozilla Monitor, μπορείτε να εγκαταστήσετε το [Google Analytics Opt-out Browser Add-on](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout).

__Τεχνικά δεδομένα.__ Η Mozilla λαμβάνει βασικές πληροφορίες σχετικά με την εγκατεστημένη έκδοση του λογισμικού σας πρόσθετου Relay, καθώς και σχετικά με τη συσκευή στην οποία είναι εγκατεστημένο, συμπεριλαμβανομένων του λειτουργικού συστήματος και της διαμόρφωσης υλικού. Σε όλες τις υπηρεσίες, η διεύθυνση IP σας συλλέγεται προσωρινά ως μέρος των αρχείων μας καταγραφής διακομιστή για 90 ημέρες. Χρησιμοποιούμε τεχνικά δεδομένα για τη βελτίωση της απόδοσης και της σταθερότητας για τους χρήστες μας και για τη μέτρηση της απόδοσης των υπηρεσιών.

__Δεδομένα τοποθεσίας.__ Η Mozilla λαμβάνει τη διεύθυνση IP σας όταν κάνετε εγγραφή και χρησιμοποιείτε την/τις υπηρεσία/ες. Χρησιμοποιούμε τη διεύθυνση IP για να προσδιορίσουμε κατά προσέγγιση την τοποθεσία σας, επειδή η διαθεσιμότητα, η τιμολόγηση και οι προσφορές για τις Συνδρομητικές υπηρεσίες Mozilla μπορεί να διαφέρουν ανάλογα με τη χώρα σας. Επίσης, χρησιμοποιούμε τη διεύθυνση IP σας για σκοπούς πρόληψης απάτης και κατάχρησης σε όλα τα προϊόντα μας.

__Μηνύματα email Firefox Relay.__ Για να κάνετε αποστολή και λήψη των μηνυμάτων email σας μέσω των διευθύνσεών σας μασκών email στην κύρια διεύθυνση email σας, το Firefox Relay επεξεργάζεται τα μηνύματα email σας. Δεν διαβάζουμε ούτε αποθηκεύουμε το περιεχόμενο οποιουδήποτε μηνύματός σας. Σε περίπτωση που δεν μπορεί σας παραδοθεί κάποιο email, θα το διατηρήσουμε στους διακομιστές μας και θα το διαγράψουμε μετά την παράδοσή του (σε καμία περίπτωση δεν θα το κρατήσουμε παραπάνω από τρεις ημέρες). Αν χρησιμοποιείτε τη δυνατότητα για να αποκλείσετε προωθητικά email, η υπηρεσία θα ελέγξει τις κεφαλίδες email για να καθορίσει αν το email πρέπει να αποκλειστεί.

__Μάσκες Firefox Relay (και πού τις χρησιμοποιείτε).__ Η Mozilla διατηρεί ένα αντίγραφο των στοιχείων του λογαριασμού σας για την παροχή της υπηρεσίας, συγκεκριμένα για να συσχετίσει την κύρια διεύθυνση email σας με τις διευθύνσεις σας μασκών email. Αν δημιουργήσετε μια προσαρμοσμένη μάσκα, η Mozilla την αποθηκεύει για να προωθεί μηνύματα email σε αυτήν. Η Mozilla αποθηκεύει τον ιστότοπο όπου δημιουργήσατε τη μάσκα, τους ιστότοπους όπου χρησιμοποιείτε στη συνέχεια τη μάσκα και τυχόν ετικέτες που σχετίζονται με τη μάσκα, προκειμένου να διασφαλιστεί ότι οι μάσκες σας μπορούν να ανευρεθούν με ευκολία όταν θα θέλετε να τις χρησιμοποιήσετε. Μάθετε πώς να [ενεργοποιήσετε και να απενεργοποιήσετε αυτές τις δυνατότητες](https://relay.firefox.com/faq).

__Τηλεφωνικές κλήσεις και γραπτά μηνύματα Firefox Relay.__ Για την αποστολή και προώθηση των τηλεφωνικών κλήσεων και των γραπτών μηνυμάτων σας, το Firefox Relay επεξεργάζεται τον αριθμό τηλεφώνου και τα γραπτά μηνύματά σας. Αποθηκεύουμε ένα αρχείο καταγραφής των αριθμών τηλεφώνου με τους οποίους επικοινωνήσατε μέσω του Relay για να εμφανίζουμε τα αρχεία καταγραφής κλήσεων και γραπτών μηνυμάτων σας, να στέλνουμε απαντήσεις με γραπτά μηνύματα και να αποκλείουμε αριθμούς τηλεφώνου. Δεν παρακολουθούμε ούτε αποθηκεύουμε το περιεχόμενο των τηλεφωνικών κλήσεων που πραγματοποιείτε μέσω του Firefox Relay. Μάθετε πώς να [ενεργοποιήσετε και να απενεργοποιήσετε αυτές τις δυνατότητες](https://relay.firefox.com/faq).

__Πληροφορίες που γνωστοποιούμε.__ Το Firefox Relay γνωστοποιεί πληροφορίες σε τρίτους για την παροχή της υπηρεσίας σε εσάς. Η Mozilla έχει συνάψει σύμβαση με αυτές τις εταιρείες, απαιτώντας από αυτές να προστατεύουν τις πληροφορίες σας. Για την υποστήριξη του Firefox Relay χρησιμοποιούνται οι εξής:

* __[Amazon Web Services.](https://aws.amazon.com/privacy/)__ Η Amazon Web Services (AWS) είναι μια πλατφόρμα υπολογιστικού νέφους. Το Firefox Relay χρησιμοποιεί την AWS για να λαμβάνει email που αποστέλλονται στις διευθύνσεις σας μασκών email και να τα προωθεί στην κύρια διεύθυνση email που σχετίζεται με τον λογαριασμό σας Mozilla. Μόνο η Mozilla γνωρίζει τη συσχέτιση μεταξύ της κύριας διεύθυνσης email σας και των διευθύνσεών σας μασκών email.

* __[Twilio.](https://www.twilio.com/en-us/legal/privacy)__ Η Twilio λαμβάνει τον αριθμό τηλεφώνου σας, τη μάσκα αριθμού τηλεφώνου σας και τους αριθμούς τηλεφώνου με τους οποίους ανταλλάσσετε τηλεφωνικές κλήσεις και γραπτά μηνύματα. Η Twilio λαμβάνει επίσης το περιεχόμενο των γραπτών μηνυμάτων που στέλνετε και λαμβάνετε μέσω του Firefox Relay και η Mozilla έχει ρυθμίσει την υπηρεσία Twilio να διαγράφει τα αρχεία των γραπτών μηνυμάτων που στέλνετε και λαμβάνετε μέσω του Firefox Relay μετά από 7 ημέρες.

## Άλλες πληροφορίες που πρέπει να γνωρίζετε

Μπορείτε να μάθετε περισσότερα για τη [διαχείριση των δεδομένων σας](https://support.mozilla.org/kb/firefox-accounts-managing-account-data) και για τον τρόπο [ενεργοποίησης ή απενεργοποίησης του συγχρονισμού](https://support.mozilla.org/kb/how-do-i-set-sync-my-computer). Επίσης, πολλές από τις πληροφορίες που αποθηκεύουμε σχετικά με τους χρήστες του λογαριασμού Mozilla είναι εύκολα προσβάσιμες [πραγματοποιώντας είσοδο](https://accounts.firefox.com/signin) στον λογαριασμό σας, όπου μπορείτε επίσης να ενημερώσετε τις [ρυθμίσεις κοινής χρήσης δεδομένων](https://accounts.firefox.com/settings/). Για να υποβάλετε αιτήματα σχετικά με τα προσωπικά σας δεδομένα, επικοινωνήστε μαζί μας μέσω της [Πύλης Αιτημάτων Πρόσβασης Υποκειμένων Δεδομένων](https://privacyportal.onetrust.com/webform/1350748f-7139-405c-8188-22740b3b5587/4ba08202-2ede-4934-a89e-f0b0870f95f0).

Αν έχετε άλλες απορίες σχετικά με τα προσωπικά δεδομένα ή τις πρακτικές απορρήτου μας, επικοινωνήστε μαζί μας στη διεύθυνση compliance@mozilla.com.

Ανταποκρινόμαστε σε όλα τα αιτήματα που λαμβάνουμε από άτομα που επιθυμούν να ασκήσουν τα δικαιώματά τους για την προστασία των δεδομένων, ανεξάρτητα από το πού ζει το άτομο. Θα σεβαστούμε το αίτημά σας, εκτός αν υπάρχει νομική απαίτηση που μας εμποδίζει να το πράξουμε ή ισχύει νομική εξαίρεση.

Επισκεφτείτε τα [φόρουμ](https://support.mozilla.org/) μας για γενική βοήθεια υποστήριξης.

