# ওয়েবসাইট, যোগাযোগ এবং কুকি গোপনীয়তা বিজ্ঞপ্তি

15 মার্চ, 2019
{: datetime="2019-03-15" }

আমরা আপনার গোপনীয়তা রক্ষার বিষয়ে যত্নবান৷ যখন Mozilla (আমরা) আপনার সম্বন্ধে তথ্য সংগ্রহ করে, তখন আমাদের [Mozilla গোপনীয়তা নীতি](https://www.mozilla.org/privacy/) এই তথ্যকে আমরা কীভাবে কাজে লাগাই তার বর্ণনা করে৷

এই গোপনীয়তা বিজ্ঞপ্তিটি Mozilla দ্বারা আপারেট করা ওয়েবসাইট এবং মোবাইল অ্যাপ, যার মধ্যে mozillians.org, mozilla.org, firefox.com এবং webmaker.org, আরো অনেক ডোমেন রয়েছে, সেগুলোর জন্য প্রযোজ্য। এর মধ্যে রয়েছে, উদাহরণস্বরুপ, bugzilla.mozilla.org, reps.mozilla.org, careers.mozilla.org, developers.mozilla.org, support.mozilla.org, addons.mozilla.org এবং wiki.mozilla.org।

## যে বিষয়গুলি আপনার জানা প্রয়োজন

আপনি যদি একজন কর্মপ্রার্থী, শিক্ষানবিশ বা সহযোগী পদের জন্য আবেদন করে থাকেন; আপনি যদি Mozilla সম্প্রদায়ের একজন সদস্য হন; আপনি যদি ব্যবহারকারী প্রতিক্রিয়া জমা দেন বা আমাদের কাছে একটি অনুরোধ করে থাকেন; আপনি যদি একটি অ্যাকাউন্টে সাইন আপ করে থাকেন; অথবা আপনি যদি একটি পণ্য বা নীতি বিষয়ক প্রচারকার্যের সঙ্গে যুক্ত থাকেন, সেক্ষেত্রে সোশ্যাল মিডিয়ায় আমাদের সাথে আপনার কার্যকলাপের ভিত্তিতে আমরা আপনার ব্যক্তিগত তথ্য পেতে পারি। 
{: #personal-info }

* **সোশ্যাল মিডিয়া**: আপনি যদি আমাদের সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাকাউন্ট যেমন Twitter এবং Facebook-এ যুক্ত থাকেন তাহলে আমরা আপনার ব্যক্তিগত তথ্য পেতে পারি। আপনি যদি এইসব নেটওয়ার্ক ব্যবহার করেন তাহলে তাদের গোপনীয়তা নীতি প্রযোজ্য হবে এবং আপনাকে সেগুলি পড়তে অনুরোধ করা হচ্ছে।

* **কর্মপ্রার্থী, শিক্ষানবিশ বা সহযোগী পদের প্রার্থী**: Mozilla-এ চাকরি, শিক্ষানবিশ বা সহযোগী হতে গেলে আমাদের কাছে আপনার নাম, রাস্তার ঠিকানা, টেলিফোন নম্বর, ইমেল এবং জীবনবৃত্তান্ত পাঠাতে হবে। আমরা এইসব তথ্য আবেদন প্রক্রিয়া এবং মূল্যায়ন করতে এবং পদখালি থাকলে প্রার্থীদের সঙ্গে যোগাযোগ করি। কর্মসংস্থানের আবেদনের জন্য আমাদের সাহায্য করতে আমরা একটি তৃতীয় পক্ষের বিক্রেতার সাথে কাজ করি। তৃতীয় পক্ষের বিক্রেতাদের সাথে আমাদের ডেটা অনুশীলন সম্পর্কে আরো জানতে, আমাদের [Mozilla গোপনীয়তা নীতি](https://www.mozilla.org/privacy/) দেখুন।

* **সহায়তা দানকারী**: Mozilla-এর জন্য একটি কমিউনিটি সহায়তা দানকারী হিসেবে আপনার প্রয়াস চিহ্নিত করতে এবং আপনার অবদান চিহ্নিত করতে আপনি যে ইমেল প্রদান করবেন তার মাধ্যমে অন্যান্য সদস্যরা এবং Mozilla আপনার সঙ্গে যোগাযোগ করতে পারে। আপনি যদি Bugzilla, Mozilla Reps অথবা আমাদের কোড ভিত্তিতে সাহায্য করেন, তাহলে সমস্ত শিক্ষানবিশ ব্যবহারকারীদের কাছে আপনার ঠিকানা এবং সম্ভবত আপনার নাম সর্বজনীনভাবে উপলব্ধ হবে। আপনি যদি Mozillians.org-এ একটি প্রোফাইল তৈরি করে থাকেন, তাহলে Mozilla-এর কর্মী এবং Mozilla সহায়তা প্রদানকারীরা সেটি অ্যাক্সেস করতে পারবেন। আপনি [প্রোফাইল সেটিংসে](https://mozillians.org/user/edit) আপনার প্রোফাইল ডেটা সম্পাদনা করতে পারেন। আমরা কমিউনিটিতে কখনও কখনও Mozilla-এর ড্যাশবোর্ডে একত্রিত ডেটা ভিজ্যুয়ালি ভাগ করার জন্য সহায়তা দানকারীর তথ্য উতস (যেমন Bugzilla) ব্যবহার করি। একটি উদাহরণ হল <https://wiki.mozilla.org/Contribute/Dashboards>। সম্ভব হলে, আমরা প্রকাশ্যে প্রদর্শিত যোগাযোগ তথ্য কমানোর চেষ্টা করি।

* **ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া**: একটি পণ্য ব্যবহার করার অভিজ্ঞতার মাধ্যমে অথবা ইমেল, Bugzilla, IRC, একটি সোশ্যাল মিডিয়া অ্যাকাউন্ট, আমাদের জড়িত হন পৃষ্ঠার মতো চ্যানেল অথবা শিক্ষার্থী প্রতিনিধিদের মতো একটি গোষ্ঠীর মাধ্যমে আপনি আমাদের কাছে আমাদের পণ্য এবং [input.mozilla.org](https://input.mozilla.org/)-এর মতো ওয়েবপৃষ্ঠার পরিষেবার বিষয়ে প্রতিক্রিয়া প্রদান করতে পারেন। এইসব ফোরামে যেসব ব্যক্তিগত তথ্য আপনি শেয়ার করার জন্য বেছে নিয়েছেন তা কমিয়ে দিন, কারণ আপনার মন্তব্য সর্বসাধারণ অ্যাক্সেস করতে পারে।

* **অ্যাকাউন্ট**: কিছু ওয়েবসাইটের, উদাহরণস্বরূপ Marketplace, AMO, MDN এবং Webmaker, ডেভেলপার সামগ্রী জমা দেওয়ার জন্য অ্যাকাউন্ট তৈরি; ব্যবহারকারীর পর্যালোচনা বা মন্তব্য জমা দেওয়া; অথবা নির্দিষ্ট ধরনের অ্যাপ ইনস্টল করার প্রয়োজন হয়। আপনি সময়মতো আপনার অ্যাকাউন্টের সাথে সম্পর্কিত ইমেল পেতে পারেন। 

* **পণ্য বা নীতি বিষয়ক প্রচারকার্য**: আমাদের বেশ কিছু ওয়েবসাইট, পণ্য বা নীতি বিষয়ক প্রচারকার্যের আয়োজন করে৷ উদাহরণস্বরূপ, আপনি আপনার মোবাইল ফোনে Firefox ইনস্টল করতে ইমেল অথবা এসএমএস মারফৎ লিঙ্ক পাওয়ার জন্য আমাদের অনুরোধ করতে পারেন অথবা আপনার ব্যবস্থাপকদের কাছে ইন্টারনেট বিষয়ক সমস্যার অভিযোগ করতে পারেন৷ এই সমস্ত প্রচারকার্য পরিচালনার ক্ষেত্রে আমরা তৃতীয় পক্ষের ব্যবহার করে থাকি এবং জমা দেওয়ার জন্য আপনার বেছে নেওয়া যে কোনো ডেটাকে আমরা কাজে লাগাই৷
{: #campaigns }

---------------------------------------

আমরা কুকি, পরিষ্কার GIF, আমাদের পণ্য, পরিষেবা ও যোগাযোগ ব্যবস্থার সাথে ব্যবহারকারীর কার্যকলাপ ভালো ভাবে বুঝতে এবং কার্যকারিতার জন্য IP ঠিকানা, ডিভাইসের তথ্য, তৃতীয় পক্ষের ওয়েব বিশ্লেষণ ব্যবহার করতে পারি।
{: #data-tools }

* **কার্যকারিতা**: আমরা কিছু পণ্য, পরিষেবা ও যোগাযোগের কার্যকারিতা উন্নত করতে কুকি, ডিভাইসের তথ্য এবং IP ঠিকানার মতো তথ্য ব্যবহার করতে পারি। উদাহরণস্বরূপ:
    * আমরা আপনার Firefox সেটিংসের (যেমন ভাষা পছন্দ ও Firefox অ্যাড-অন) সম্পর্কে তথ্য মনে রাখতে কুকির ব্যবহার করি এবং তা করতে আমরা আপনার Firefox সেটিংসের ভিত্তিতে প্রাসঙ্গিক বৈশিষ্ট্য ও অ্যাড-অনের সুপারিশ করতে পারি। এছাড়াও সেগুলো ব্যবহারকারীর সাইন ইন করতে ও প্রমাণীকরণের সাথে সাহায্য করে যাতে আপনি নির্দিষ্ট Mozilla ওয়েবসাইটে আপনার পাসওয়ার্ড লিখতে পারেন।
    * আমরা ভাষা ও দেশ অনুযায়ী যোগাযোগ ব্যবস্থা কাস্টমাইজ করতে IP ঠিকানা ব্যবহার করি।
    * আমরা আপনার অভিজ্ঞতা কাস্টমাইজ করতে দেশ, ভাষা, অপারেটর এবং OEM-এর মতো কিছু ডিভাইস তথ্য ব্যবহার করি।

* **মেট্রিক**: এছাড়াও ব্যবহারকারীরা কীভাবে আমাদের পণ্য, পরিষেবা, যোগাযোগ ব্যবস্থা, ওয়েবসাইট, অনলাইন প্রচার, স্নিপেট, ডিভাইস ও অন্যান্য প্ল্যাটফর্মে যুক্ত হন তা সামগ্রিকভাবে বুঝতে সাহায্য পেতে আমরা পরিষ্কার GIF, কুকি ও তৃতীয় পক্ষের পরিষেবা সহ কুকি, ডিভাইসের তথ্য এবং IP ঠিকানা ব্যবহার করতে পারি। আমরা যা ব্যবহার করি:
    * Google Analytics, যা আমাদের ওয়েবসাইটের সাথে কীভাবে ব্যবহারকারীরা যুক্ত হন সেই বিষয়ক মেট্রিক পেতে, আপনার ডিভাইসে একটি কুকি রাখে। এটি আমাদের সাইটের সামগ্রী উন্নত করতে সাহায্য করে।
    * Convert.com এবং ShareProgress, যেগুলো ওয়েব সামগ্রীর বৈচিত্র্যের পরীক্ষা করতে আমাদের সাহায্য করতে, আপনার ডিভাইসে একটি কুকি রাখে। এটি ব্যবহারকারীদের আরও ভালো ওয়েব অভিজ্ঞতা দিতে আমাদের সাহায্য করে।
    * DoubleClick এবং Flashtalking, প্রতিটিই আমাদের ডাউনলোড Firefox পৃষ্ঠায় একটি পরিষ্কার GIF ব্যবহার করে। এটি আমাদের বিজ্ঞাপন প্রচারের কার্যকারিতা মাপতে সাহায্য করে।
    * Yahoo Dot Pixel, যা আমাদের ডাউনলোড Firefox পৃষ্ঠায় জাভাস্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে। এটি আমাদের বিজ্ঞাপন প্রচারের কার্যকারিতা মাপতে সাহায্য করে। 
    * HTTP রেফারেল ডেটা, যা আমাদের ডাউনলোড পৃষ্ঠাতে আপনাকে উল্লেখ করা ওয়েবসাইট ডোমেন বা বিজ্ঞাপনের প্রচার বুঝতে, Firefox-এর ইনস্টলারের সাথে অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে। এই তথ্যটি আমাদের বিজ্ঞাপন প্রচারের কার্যকারিতা বুঝতে এবং সেগুলোকে উন্নত করতে সাহায্য করে।
    * একটি পরীক্ষামূলক ভিত্তিতে, সময়মতো অন্যান্য মেট্রিক টুল। উদাহরণস্বরূপ, আমরা একটি নতুন মেট্রিক টুল মূল্যায়ন করতে সাহায্য করতে বা বর্তমান মেট্রিক সংগ্রহ পরীক্ষা করতে তা করতে পারি।

---------------------------------------

আপনি পৃথক কুকি পছন্দ নিয়ন্ত্রণ করতে পারেন, অন্যদেরকে আপনার কুকির পছন্দ সূচিত করতে এবং ওয়েব বিশ্লেষণ ও অপ্টিমাইজেশন টুল বাদ দিতে পারেন। 
{: #user-choices }

* **কুকি ইতিহাস**: আপনি টুল/বিকল্প/গোপনীয়তা ইতিহাস বিভাগে আপনার Firefox পছন্দে পৃথক কুকি স্বীকার বা প্রত্যাখ্যান করতে পারেন। মনে রাখবেন কুকির সাহায্য ছাড়া আমাদের পণ্য ও পরিষেবাগুলির কিছু নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য সঠিকভাবে কাজ নাও করতে পারে৷
{: #cookies }

* **ট্র্যাক করবেন না**: Mozilla লক্ষ্যযুক্ত বিজ্ঞাপন প্রদান করতে তৃতীয় পক্ষের ওয়েবসাইট জুড়ে ব্যবহারকারীদের ট্র্যাক করে না। আমাদের ওয়েবসাইট অ্যাক্সেস করার সময় আপনি "ট্র্যাক করবেন না" সংকেত পাঠানোর জন্য আপনার ব্রাউজার কনফিগার করে থাকলে, Mozilla [ম্যাট্রিক](#data-tools) বিভাগে বর্ণিত কোনো টুল ব্যবহার করবে না।

* **ইমেল**: আমাদের বিপণন যোগাযোগ পেতে সম্মত হওয়া বাধ্যতামূলক নয় এবং আপনি আপনার ইমেলের ফুটার থেকে অথবা আপনার [Mozilla ইমেল পছন্দ](https://www.mozilla.org/newsletter/recovery/) আপডেট করে সদস্যতা ত্যাগ করতে পারেন। 

* **বিশ্লেষণ এবং অপ্টিমাইজেশন**: Mozilla ওয়েবসাইটগুলিতে আপনি গেলে সেই সম্পর্কিত ডেটা সংগ্রহ আটকাতে নিচের নির্দেশাবলী অনুসরণ করুন:
    *  Google: [Google Analytics অপ্ট-আউট ব্রাউজার অ্যাড-অন](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout) ইনস্টল করুন, যা আপনি ওয়েবসাইটগুলিতে গেলে আপনাকে বেনামী হিসাবে রাখে এবং Google Analytics-এ ডেটা পাঠানো নিষিদ্ধ করে। কিছু Mozilla.org পৃষ্ঠা পরিষ্কার GIF ব্যবহার করে যা আমাদের বিজ্ঞাপন প্রচারের কার্যকারিতা বুঝতে DoubleClick-এর সাথে যোগাযোগ করে; আপনি Google-এর বিজ্ঞাপন সেটিংসে DoubleClick থেকে ব্যক্তিগতকৃত বিজ্ঞাপন নিয়ন্ত্রণ করতে পারেন (আপনাকে আপনার Google অ্যাকাউন্টে সাইন ইন করার জন্য অনুরোধ করা হবে)।
    *  Convert.com: [www.mozilla.org থেকে বেরিয়ে যান](https://www.mozilla.org/exp/opt-out/).
    *  Yahoo: বেরিয়ে যেতে [বিজ্ঞাপন আগ্রহ ম্যানেজার](https://aim.yahoo.com/aim/us/en/optout/)-এ যান।
    *  ShareProgress: আপনি [আপনার ব্রাউজারে ট্র্যাক করবেন না চালু করতে পারেন](https://support.mozilla.org/kb/how-do-i-turn-do-not-track-feature)।

* **সোশ্যাল মিডিয়া**: Mozilla ওয়েবসাইটগুলিতে ডিজাইন করা সোশ্যাল ভাগ করার বোতামে যতক্ষণ না আপনি সেটিতে ক্লিক করেন ততক্ষণ সোশ্যাল মিডিয়া প্রদানকারীকে তথ্য ভাগ করা হয় না।

---------------------------------------

কিছু Mozilla ওয়েবসাইট আপনাকে কেনাকাটা (যেমন অ্যাপ ও গীয়ার) অথবা দান করতে দেয়। এইসব লেনদেন তৃতীয় পক্ষ দ্বারা সম্পন্ন করা হয়, Mozilla সম্পন্ন করে না। 
{: #donations }

* **অর্থপ্রদান প্রক্রিয়া**: Mozilla আপনার বা তৃতীয় পক্ষের দ্বারা অর্থপ্রদান প্রক্রিয়ার জন্য প্রদত্ত কোনো আর্থিক তথ্য গ্রহণ করে না। লেনদেনের সময়ে তৃতীয় পক্ষের নাম প্রদর্শিত হবে।

* **প্রতারণা প্রতিরোধ**: Mozilla তৃতীয় পক্ষের প্রযুক্তি, Google-এর অদৃশ্য reCAPTCHA প্রয়োগ করেছে, যা প্রতারণামূলক কার্যকলাপ সনাক্ত করতে আমাদের কিছু ওয়েবসাইটের পটভূমিতে চলে। অদৃশ্য reCAPTCHA-এর ব্যবহার Google-এর [গোপনীয়তা নীতি](https://www.google.com/intl/en/policies/privacy/) এবং [ব্যবহারের শর্তাবলী](https://www.google.com/intl/en/policies/terms/) দ্বারা পরিচালিত হয়।
