# Условия предоставления услуг Firefox Hello

25 ноября 2014 г.
{: datetime="2014-11-25" }

### 1. Введение 

Firefox Hello представляет собой службу сквозной видео- и голосовой связи (далее «Служба») от корпорации Mozilla.  Внимательно прочитайте настоящий документ (далее «Условия») полностью, так как в нем описаны ваши права и обязанности при использовании Firefox Hello для входящих или исходящих звонков.

### 2. Регистрация учетной записи

Для использования некоторых функций Службы, таких как импорт контактов из другой службы или создание новых контактов, может потребоваться учетная запись Firefox.  Регистрируя учетную запись Firefox, вы принимаете [Условия предоставления услуг](https://www.mozilla.org/about/legal/terms/services) и [Политику приватности](https://www.mozilla.org/privacy/firefox-cloud) учетных записей Firefox.

### 3. Функции

Служба предоставляется в сотрудничестве с корпорацией TokBox (в данном документе TokBox также упоминается как лицензиар).  Служба встроена в Firefox, что позволяет пользователям с удобством выполнять голосовые звонки и видеозвонки между Firefox и пользователями любого браузера или устройства с поддержкой WebRTC.  В Службу могут быть внесены изменения.  По вопросам относительно функций Службы обращайтесь на [веб-сайт поддержки Mozilla](https://support.mozilla.org/products/firefox). 

### 4. Политика приватности

В [Уведомлении о приватности Firefox Hello](https://www.mozilla.org/privacy/firefox-hello/) указаны типы информации, передающейся при использовании вами Службы, а также методы ее обработки.

### 5. Содержимое и использование 

Вы признаете, что Служба позволяет пользователям передавать определенную информацию (такую как видео или изображения) (далее «Содержимое»).  Настоящим вы предоставляете корпорации Mozilla и нашим лицензиарам все права, необходимые для предоставления Службы, и соглашаетесь с тем, что использование вами Службы будет соответствовать [Условиям пользования Mozilla](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use). Вы несете полную ответственность за передаваемое вами Содержимое и последствия его передачи. 

С дополнительной информацией о порядке уведомления о нарушении авторского права или прав на товарный знак можно ознакомиться [здесь](https://www.mozilla.org/about/legal/report-abuse/).

### 6. Права собственности Mozilla и TokBox

Корпорация Mozilla и ее лицензиары не предоставляют вам каких-либо прав интеллектуальной собственности на Службу, не оговоренных особо в настоящих Условиях.  Например, Условия не предоставляют право использовать любые авторские права, фирменные наименования, товарные знаки, знаки обслуживания, логотипы, доменные имена или другие отличительные признаки бренда корпорации Mozilla или ее лицензиаров.  

Программное обеспечение Mozilla распространяется в соответствии с текущей версией Публичной лицензии Mozilla или других лицензий, дающих подобные права, и регулируется ими.

### 7. Прерывание предоставления Службы; срок действия; прекращение

Время от времени у нас может возникать необходимость проведения технического обслуживания или модернизации Службы или временной приостановки работы Службы частично или в полном объеме. Уведомление об этом не всегда возможно. Вы не будете иметь права требовать возмещения расходов или убытков в результате такого приостановления или ограничения использования Службы.

Настоящие Условия распространяются на использование вами Службы и имеют силу до тех пор, пока они не будут расторгнуты вами или по получении уведомления от Mozilla или TokBox. Вы можете прекратить их действие в любое время и по любой причине, прекратив пользование Службой.

Мы можем приостановить или прекратить ваш доступ к Службе или к вашей учетной записи Firefox в любое время и по любой причине, включая, без ограничения, случаи, когда у нас есть обоснованные предположения, что: (i) вы нарушили настоящие Условия; (ii) вы создаете для Mozilla или TokBox риск судебного действия; или (iii) предоставление вам Службы более не является коммерчески целесообразным. По возможности мы приложим разумные усилия, чтобы уведомить вас об этом по адресу электронной почты, связанному с вашей учетной записью Firefox, или при вашей следующей попытке воспользоваться Службой.

Во всех таких случаях действие настоящих Условий прекращается, включая, без ограничения, лицензию на использование вами Службы; исключением является продолжение действия следующих разделов: «Возмещение убытков», «Отказ от гарантий», «Ограничение ответственности», «Разное».

### 8. Возмещение убытков

Вы соглашаетесь защищать, возмещать ущерб и ограждать Mozilla и TokBox, их материнские и дочерние компании, подрядчиков, сотрудников, лицензиаров, партнеров, директоров, должностных лиц, работников и агентов (далее «Стороны, освобожденные от ответственности») от любых претензий третьих лиц и расходов, в том числе судебных издержек, вытекающих из использования вами данной Службы или связанных с ним (включая, в частности, любое переданное вами Содержимое).

### 9. Отказ от гарантий; ограничение ответственности

СЛУЖБЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ «КАК ЕСТЬ», СО ВСЕМИ НЕИСПРАВНОСТЯМИ. В СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЕННОЙ ЗАКОНОМ, СТОРОНЫ, ОСВОБОЖДЕННЫЕ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, НАСТОЯЩИМ ОТКАЗЫВАЮТСЯ ОТ ВСЕХ ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ, ГАРАНТИИ ОТСУТСТВИЯ ДЕФЕКТОВ, ТОВАРНОГО СОСТОЯНИЯ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНЫХ ЦЕЛЕЙ ИЛИ ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЯ ПРАВ ТРЕТЬИХ ЛИЦ.

ВЫ ПРИНИМАЕТЕ НА СЕБЯ ВЕСЬ РИСК В ОТНОШЕНИИ ВЫБОРА СЛУЖБ ДЛЯ ВАШИХ ЦЕЛЕЙ И В ОТНОШЕНИИ КАЧЕСТВА И ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ СЛУЖБ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ, РИСК УДАЛЕНИЯ ИЛИ ПОВРЕЖДЕНИЯ ВАШЕГО СОДЕРЖИМОГО ИЛИ ДОСТУПА ПОСТОРОННИХ ЛИЦ К ВАШЕЙ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ.

ЭТО ОГРАНИЧЕНИЕ ДЕЙСТВУЕТ В СИТУАЦИЯХ ОТСУТСТВИЯ СУЩЕСТВЕННОГО ПРИМЕНЕНИЯ ЛЮБЫХ СРЕДСТВ ПРАВОВОЙ ЗАЩИТЫ. В НЕКОТОРЫХ ЮРИСДИКЦИЯХ НЕ ДОПУСКАЕТСЯ ИСКЛЮЧЕНИЕ ИЛИ ОГРАНИЧЕНИЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ, ПОЭТОМУ НАСТОЯЩАЯ ОГОВОРКА МОЖЕТ ВАС НЕ КАСАТЬСЯ.

КРОМЕ СЛУЧАЕВ, ТРЕБУЕМЫХ ПО ЗАКОНУ, СТОРОНЫ, ОСВОБОЖДЕННЫЕ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБЫЕ ПРЯМЫЕ, КОСВЕННЫЕ, ФАКТИЧЕСКИЕ, РЕАЛЬНЫЕ ИЛИ ПОБОЧНЫЕ УБЫТКИ, ПОНЕСЕННЫЕ ВСЛЕДСТВИЕ ИЛИ В ЛЮБОЙ СВЯЗИ С НАСТОЯЩИМИ УСЛОВИЯМИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТЬЮ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЛУЖБ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ, ПРЯМЫЕ И КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ ИЗ-ЗА ПОТЕРИ РЕПУТАЦИИ, УПУЩЕННОЙ ВЫГОДЫ, ПОТЕРИ ДАННЫХ И ОТКАЗА ИЛИ НЕПОЛАДКИ КОМПЬЮТЕРА, ДАЖЕ ЕСЛИ БЫЛО ИЗВЕСТНО О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ УБЫТКОВ, И НЕЗАВИСИМО ОТ ТЕОРИИ (КОНТРАКТА, ГРАЖДАНСКОГО ПРАВОНАРУШЕНИЯ ИЛИ ДРУГОЙ), НА КОТОРОЙ ОСНОВАНА ПРЕТЕНЗИЯ. СОВОКУПНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН, ОСВОБОЖДЕННЫХ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, ПО НАСТОЯЩЕМУ СОГЛАШЕНИЮ НЕ ПРЕВЫШАЕТ $500 (ПЯТИСОТ ДОЛЛАРОВ). В НЕКОТОРЫХ ЮРИСДИКЦИЯХ НЕ РАЗРЕШЕНО ИСКЛЮЧЕНИЕ ИЛИ ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА СЛУЧАЙНЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ, ПОЭТОМУ ВЫШЕУКАЗАННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ МОГУТ НЕ ОТНОСИТЬСЯ К ВАМ.

### 10. Изменения настоящих Условий

Настоящие Условия могут время от времени обновляться с целью описания новой функции Службы или уточнения какого-либо положения. Обновленные Условия будут опубликованы в Интернете. Если изменения являются существенными, мы объявим об обновлении по обычным каналам Mozilla, таким как сообщения в блоге и форумы. Дальнейшее использование вами Службы после дня вступления в силу таких изменений означает ваше согласие с этими изменениями. Для удобства дата вступления в силу будет указана в начала данной страницы.

### 11. Разное

Настоящие Условия составляют соглашение между вами, Mozilla и TokBox в отношении Служб и регулируются законами штата Калифорния, США, за исключением положений о конфликте норм права. Если какое-либо положение настоящих Условий будет признано недействительным или неисполнимым, остальные положения сохраняют полную силу и действие. В случае конфликта между переведенной версией настоящих условий и версией на английском языке приоритет имеет версия на английском языке.

### 12. Контактные данные

Адрес корпорации Mozilla: Mozilla Corporation (Attn: Mozilla – Legal Notices, 2 Harrison Street, San Francisco CA 94105), электронная почта: <mailto:legal-notices@mozilla.com>.
