# Common Voice конфиденциальносчĕ çинчен пĕлтерÿ.

2019-мĕш çулхи çурла уйĕхĕн 15-мĕшĕнчен ĕçлет {: datetime="2019-08-15" }

## Конфиденциальность

Хăçан Mozilla (эпир вал), сирĕн информацине алла илсен, пирĕн [Mozilla конфиденциальность политики](https://www.mozilla.org/privacy) мĕнле эпир çак информацине ирттернине çырса кăтартать.

* **Демографи данныйĕсем.** Килĕшетĕр пулсассăн эсир пире çак информацие, тĕслĕхрен, сирĕн акцент, çул шучĕ, тата арлăх паллисене, ярса пама пултаратăр. Вăл пире тата ытти тĕпчевçĕсене сасăран текст тумалли технологисене аталантарма тата йеркелеме пулăшать. 

* **Учетный запись данныйĕсем.** Common Voice приложенипе усă курма сирĕн учетный запись йеркелеме кирлĕ мар. Эсир аккаунт йеркелеме шутлатăр пулсан, эсир иĕрк парсан, эпир сирĕн пользователь ятне тата аватарне илетпĕр. Сирĕн электронлă почта адресĕ хăвăр демографи тата хутшăну данныйĕсемпе çыхăннă, анчах та пурне те тивеçлĕ пулмасть. Эпир пользовательсем тунă запись шутне кăтартакан лидерсен списокне кăтартарпăр. Сире лидерсен списокĕнче палăртассине , хăвăр суйлама пултаратăр. Эсир хăвăр учет записне хăтте хăш вăхăтра та хуратса пăрахма пултаратăр, вара сирĕн пользователь ячĕ тата электронлă почта адресĕ хуралать.

* **Хыпар рассылки.** Эсир пирĕн хыпар рассылки çине çырăнма пултаратăр, вара эпир сирĕн электронлă почта адресне илĕпĕр. Эсир подпискăран кирек хăш вăхăтра та тухма пултаратăр, вара сирен электронлă почта список рассилкинчен хуралать.

* **Сасă çырăвĕсем.** Сасă çырăвĕсем, унпа перле панă кирек менле демографи данныйĕсем Common Voice база даныйĕнче пурне те уçăмлă усă курма тата лицензи йерки ирек панă таран усă курма май парать. (Creative Commons Zero License) [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/).

* **Текст.** Енчен те эсир çыруллă предложенисем ярса паратăр пулсан, эпир Common Voice база даннийĕнче пурне те уçăмлă усă курма май тума пултаратпăр [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/), пирĕн пĕтĕм тĕслĕхсемпе тивĕçтернинчен. Эсир панă демографи данныйĕсенпе, эпир çак предложенисене çыхăнтармастпăр.

* **Хутшăну информаци.** Эсир пирĕн приложенипе е Common Voice веб-сайтпа мĕнле хутшăннине лайăхрах ăнланса илес тесе эпир Google Analytics-па усă куратпăр. Тĕслехрен, эпир, ятсăр информацине сăнаса пыма cookie файлĕсмпе усă курма пултаратпăр. Ятсăр информаци шутне сасă сэмпл шучă, хăшĕсене эсир çыртаратăр е итлетĕр, кнопкăсампе тата менюпа хутшăнни татах сеанс тăршшĕ кĕрет. 

* **Техника информаци.** Эсир пирĕн приложенипе е Common Voice веб-сайтпа мĕнле хутшăннине лайăхрах ăнланса илес тесе эпир Google Analytics-па усă куратпăр. Тĕслехрен, эпир, ятсăр информацине сăнаса пыма cookie файлĕсмпе усă курма пултаратпăр. Ятсăр информаци шутне сасă сэмпл шучă, хăшĕсене эсир çыртаратăр е итлетĕр, кнопкăсампе тата менюпа хутшăнни татах сеанс тăршшĕ кĕрет. Эпир URL- адресĕсене тата эсир кĕрекен Common Voice страницисен ячĕсене те пуçтаратпăр.  Common Voice-па еçлениене яланах лайăхлатса пырас тесе эпир браузерăн тĕсĕ тата версийĕ, курмалли тăрăх виçийĕ тата экранăн ирĕкĕ çинчен информаци пуçтаратпăр. Ку пире çынсем Common Voice-па менле хутшăннине ăнланма пулăшать, уна лайăхлатма пире май парать. çавăн пекех эпир пĕтĕмпех тĕрĕс пулнине пĕлме, эсир ăçта вырнаçнине тата чĕлхе настройкисене сирĕн браузертан пухатпăр. Google Analytics-па информаци пуçтарнине эсир чарăнма пултаратăн [Надстройка Google Analytics чарăнма валли](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout), вăл Google Analytics чарăнса тăчĕ пĕлтерет. 

[Ытларах пĕлме](https://github.com/mozilla/voice-web/blob/master/docs/data_dictionary.md)
