# Mozilla 隐私权政策

2020 年 9 月 9 日
{: datetime="2020-09-09" }

您的隐私是 Mozilla（即“我们”）在开发我们每款产品和服务的过程中要考虑的重要因素。我们致力于做到透明和开放。本 Mozilla 隐私权政策对我们如何收集您的信息以及如何处理这些收集到的信息进行总体说明。您还可以阅读我们产品的隐私权声明和常见问题解答，获得关于我们各个产品和服务的详细信息。 

## 我们所说的“个人信息”指什么？

对我们来说，“个人信息”是指可以直接识别您身份的信息（例如您的姓名、电子邮件地址或账单信息），或者可以合理地关联或组合以识别您身份的信息（例如账户标识号或 IP 地址）。我们会始终告诉您我们所收集的您的个人信息。有关详细信息，请参阅每款产品的隐私声明。

此范围之外的任何信息都属于“非个人信息”。

如果我们把您的个人信息与非个人信息一起存储，我们会把这种组合视为个人信息。如果我们从一组数据中删除所有个人信息，则剩下的都是非个人信息。

## 我们如何得知关于您的信息？

我们在以下情况下可以得知关于您的信息：

* 您直接向我们提供信息（例如，当您选择向我们发送崩溃报告时）；
* 我们通过我们的产品和服务自动收集信息（例如，当您检查您的 Firefox 浏览器是否为最新时）；
* 别人向我们提供关于您的信息（例如，当 Thunderbird 与您的电子邮件提供商配合设置您的帐户时）；或
* 当我们尝试根据您提供给我们的信息了解更多关于您的情况时（例如，当我们使用您的 IP 地址定制适合我们的某些服务的语言时）。

## 我们如何处理获得的信息？

您将信息提供给我们之后，我们会按照您授予我们的权限来使用这些信息。一般来说，我们使用您的信息来帮助提供和改进产品和服务。

欧盟、欧洲经济区、瑞士和加利福尼亚的用户：请参阅[此处](https://support.mozilla.org/kb/information-eu-eea-and-swiss-users)以获取更多信息。

## 我们会在什么情况下与他人共享您的信息？

* 当我们征询您的同意并获准共享信息后。
* 用于为您处理或提供产品和服务，但是只有接收您的信息的这些实体在合同上有责任按照 Mozilla 批准的方式处理数据时才可以。
* 当我们履行我们的 [开放使命](https://www.mozilla.org/about/manifesto/) 时。有时候，我们会为了改善产品和培育开放的网络而发布信息，但这种情况下我们会删除您的个人信息，并尽量采用稳妥的信息披露方式，将暴露您个人身份的风险降到最低。
* 当法律要求时。当我们接到来自政府或与法律诉讼有关的索要您的信息的要求时，我们会按法律规定提供。当要求我们按这种方式转交您的个人信息时，我们会通知您，除非在法律上禁止我们这么做。当我们收到这样的请求时，只有我们真诚地相信法律要求我们这么做时，我们才会给出您的个人信息。本政策中的条款无意限制您对第三方对您提出信息披露要求可以拥有的任何法律抗辩或异议。
* 当我们认为有必要防止对您或他人造成伤害时。只有当我们真诚地相信这是保护您、其他用户、Mozilla 或公众的权利、财产或安全的合理必要手段时，我们才会以这种方式共享您的信息。
* 如果我们的组织结构或状态发生变化（例如重组、被收购或破产），我们可能会把您的信息转给继承者或附属机构。

## 我们如何存储和保护您的个人信息？

我们承诺在掌握您的个人信息后加以保护。我们采取了物理、商业和技术安全措施。尽管我们会竭尽所能保护您的隐私，但如果我们得知发生安全漏洞，我们会及时通知您，以便您可以采取适当的防护。

另外，我们并不想将您的个人信息保留过长时间，我们只需要该信息留存到足以完成相应收集目的。一旦不需要，我们即会采取相应措施销毁该信息，除非法律要求我们留存更长时间。

## 如果我们更改了本隐私权政策或我们的任何隐私权声明，将会怎么做？

我们可能需要更改本政策和我们的声明。届时将会在线发布这些更新。如果有重大变更，我们会通过 Mozilla 发布此类声明的通常渠道（比如博客发帖和论坛）宣布该更新。您在此类变更的生效日期后继续使用产品或服务，即表示您接受此类变更。为了便于您查询，我们将在该页面顶部公布生效日期。
