# 服务条款

*2024 年 2 月 15 日生效*
{: datetime="2024-02-15" }

安装 Pocket 应用程序或使用我们通过应用程序、软件或网站（统称“Pocket 技术”）提供的任何产品或服务之前，请阅读以下服务条款（以下简称“协议”或“服务条款”）。Pocket 技术由 Mozilla Corporation（以下简称“我们”、“我们的”、“Mozilla”）所有和授权，并通过 Mozilla 业务部门“Pocket”运营。Pocket 已开发多个应用程序和服务用于连接各种设备和平台，包括但不限于 Windows、Mac、iPhone、iPad、Kindle Fire、Android、BlackBerry、Windows phone、Chrome、Safari、Firefox 及其他移动设备和计算机。服务条款构成具有约束力的法律协议，用于监管通过各类平台或设备使用 Pocket 技术的行为。安装 Pocket 应用程序、访问我们的网站、安装或使用任何 Pocket 技术，即表示您接受以下服务条款。如果不同意以下条款，请不要安装应用程序、访问网站或者使用任何产品或服务。本协议涵盖以下条款，您可以选择以下链接跳转到各项条款：

* [Pocket 服务](#service)
* [许可授予](#grant)
* [所有权](#ownership)
* [许可限制](#restrictions)
* [您提供的信息](#info)
* [版权侵权](#copyright)
* [第三方网站、软件和服务](#thirdparty)
* [专有权利声明](#prights)
* [免责声明](#disclaimer)
* [责任限制](#liability)
* [赔偿](#indemnification)
* [争议](#disputes)
* [管辖法律](#governinglaw)
* [自动续订、付款和退款](#payments)
* [Pocket Premium 取消政策](#cancellation)
* [终止](#termination)
* [转让](#assignment)
* [可分割性](#severability)
* [双方关系](#relationship)
* [不可抗力](#majeure)
* [完整协议](#entire)
* [跨境访问](#international)
* [美国政府限制的权利](#govtrights)
* [儿童访问](#children)
* [电子通信](#communication)
* [协议修订](#revisions)
* [版权声明](#notice)

如果对本协议、Pocket 技术或 Pocket Premium 订阅有任何疑问或疑虑，请通过 legal@getpocket.com 与我们联系。或者也可以通过以下方式联系我们：  
Mozilla Corporation  
ATTN:Pocket Business Unit  
149 New Montgomery St.  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105

## Pocket 服务 {: #service }

Pocket 软件应用程序、支持文件和随附文档（统称“Pocket 应用程序”）仅供个人非商业目的使用。您选择保存的视频、文章和其他内容可能受到版权法和其他法律的保护。请参阅保存相关内容时访问的网站，了解可能适用于此类内容的版权声明、信息和限制。

我们尊重他人的知识产权，也要求我们的用户能够尊重他人的知识产权。您可以跨设备和平台对 Pocket 技术进行时移，以便在具备访问权限时将信息保存到 Pocket 供后续访问。作为使用 Pocket 技术的条件，您同意不使用 Pocket 技术侵犯任何知识产权。如有任何用户侵犯任何版权或其他知识产权，我们保留随时自行决定终止上述用户的帐号并阻止其访问 Pocket 技术的权利，无论是否事先通知。

我们提供付费订阅服务（以下简称“Pocket Premium”），包括为付费订户提供标准免费版本的 Pocket 技术用户无法使用的某些功能。每位付费订户都拥有单独的个人图书馆，存储保存内容的存档副本，供订户后续个人非商业目的使用。Pocket Premium 订阅服务还包括其他一些功能，例如针对保存内容执行全文搜索，以及搜索推荐标签查找项目。Pocket Premium 订阅提供月度和年度订阅两种计划。

## 许可授予 {: #grant }

根据本协议条款和条件，我们将授予您以下有限、非独占、个人、不可转让、不可再授权的非商业性权利和许可：(1) 下载并使用 Pocket 应用程序副本；(2) 查看并使用 Pocket 技术，包括但不限于 Pocket 应用程序或我们的网站上发布或者通过 Pocket 应用程序或我们的网站提供的产品和服务。本服务条款未授予与 Pocket 技术相关的任何其他权利或许可。除非本服务条款明确规定，否则不得将本服务条款的任何内容解释为以暗示、禁反言或其他方式授予使用任何专利、版权、商标、服务标记、商业秘密或其他知识产权的任何许可或其他权利。如果希望出于商业目的使用任何 Pocket 技术，必须事先与我们单独签订书面协议。授予之许可在本服务条款终止前持续有效。如果未能遵守本协议的条款和条件，本许可将自动终止。您同意，在发生此类终止之后，立即销毁或永久删除所有 Pocket 技术副本。

## 所有权 {: #ownership }

Pocket 技术（包括但不限于 Pocket 应用程序以及所有其他程序、文本、图形、文件和其他内容）由 Mozilla 及其许可方所有并受版权保护，且在全球范围内受到保护。我们保留 Pocket 技术及其任意部分的所有权利、所有权和权益，包括但不限于：所有专利权、版权、商标（包括但不限于 Pocket®、Pocket 徽标和彩虹展示栏）、服务标记、商业秘密和其他知识产权；Pocket 技术的任何衍生作品、更新及其副本，无论原件或后续可能出现的其他副本采用的形式或媒体如何。在本协议中，“更新”是指针对 Pocket 应用程序做出的任何修改、错误更正、bug 修复、版本发布、升级、修补或其他更新。您同意根据我们提出的合理要求采取行动，证明、维护、执行上述条款或做出相应抗辩。不得通过任何行为以任何方式危害、限制或干扰我们针对 Pocket 技术、任何衍生作品或更新享有的所有权和权利。不得将本许可作为出售原件或任何备份副本的证明。除非另有规定，否则保留所有权利。

## 许可限制 {: #restrictions }

访问和使用 Pocket 技术应遵循本协议以及所有适用法律法规。您不得：(1) 修改、翻译、反向工程、反编译、反汇编 Pocket 技术（包括任何 Pocket 技术文件、表格、文档或其任意部分），根据 Pocket 技术创建任何衍生作品，确定或试图确定嵌入 Pocket 应用程序或其任意部分的任何源代码、算法、方法或技术；(2) 全部或部分分发、授权、转让或出售任何 Pocket 技术或其任何衍生作品；(3) 付费推销、出租或租赁 Pocket 技术，或者使用 Pocket 技术进行宣传或招揽业务；(4) 采取任何方式使用 Pocket 技术上传或分发包含病毒、损坏文件或其他任何可能影响他人计算机正常运行的类似软件或程序的文件；(5) 干扰或试图干扰 Pocket 技术的正常运行、与 Pocket 技术相关的任何交易或我们开展的任何其他活动，破坏我们的网站或 Pocket 技术连接的任何网络，绕过可能用于阻止或限制访问 Pocket 技术的任何措施；(6) 采取任何未经授权的方式利用 Pocket 技术，包括但不限于非法侵入或增加网络容量；(7) 未经我们事先书面许可，出于任何目的使用任何机器人、蜘蛛程序、爬虫或其他自动化手段访问我们的网站或专有作品；(8) 使用 Pocket 技术收集或获取其他 Pocket 技术用户的个人信息；(9) 执行任何会（或可能会）对基础设施带来不合理或不成比例的巨大负载的行为；(10) 与任何数量过于庞大的群体共享任何视频、文章或其他内容，包括但不限于向大量收件人群发信息，或者与您不认识或不认识您的用户共享内容；(11) 冒充任何个人或实体，虚假陈述或以其他方式歪曲您与个人或实体的关系；(12) 出于非法目的使用 Pocket 技术或与 Pocket 技术相关的任何其他服务、产品或下载内容；(13) 声明您是任何 Pocket 技术的所有者，包括任何 Pocket 技术独立文件、图纸或文档；(14) 删除或更改 Pocket 技术的任何专有权利声明、标签、标记或识别信息；(15) 将 Pocket 技术或其任何部分纳入其他任何程序或产品；(16) 将 Pocket 技术用于本协议条款和条件以外的任何目的；(17) 采用任何形式或介质拷贝或复制 Pocket 技术的任何部分（仅可出于存档或备份目的制作一份 Pocket 应用程序副本，但所有相关副本均需包含不可更改的版权声明和专有权利声明）。我们保留自行决定拒绝服务、终止帐号或限制访问 Pocket 技术的权利。

## 您提供的信息 {: #info }

您同意阅读我们的[隐私政策](https://getpocket.com/privacy)，其中解释了我们收集的信息类型以及可能对这些信息采取的操作，包括但不限于如何共享及使用此类信息。虽然隐私政策并非法律协议也不存在任何合同义务，但您务必在使用 Pocket 技术之前查看隐私政策信息。无论是否选择阅读隐私政策，隐私政策均适用于我们所收集的信息。访问我们的网站不要求创建用户帐号或提供任何个人信息。但是，您必须创建用户帐号才能使用我们的应用程序或某些服务，例如将视频、文章或其他内容保存到 Pocket，或者注册我们的付费订阅服务。如果您选择创建用户帐号，必须根据注册流程的要求提供您的某些最新、完整、准确的信息（以下简称“注册数据”），同时必须维护并更新注册数据，确保相关信息保持最新状态、完整且准确。您保证，向我们提供的注册数据及所有其他信息真实、准确、完整，并且您有权提供上述信息。您授权我们随时验证您的注册数据。如果您所提供的任何注册数据不真实、不准确、不完整或非最新信息，我们保留自行决定暂停或终止您的用户帐号及 Pocket 技术访问权限的权利。

如果您选择创建用户帐号，需自行负责对帐号和密码保密并限制帐号访问。不得与其他任何机构暂时或永久共享您的密码或其他帐号访问信息。您同意对使用您的帐号或密码开展的所有活动承担责任，无论是否获得您的授权。您同意，如果有人未经授权使用您的帐号、注册数据或密码，您会立即通知我们，视具体情况而定。我们保留自行决定拒绝服务和/或终止用户帐号的权利。

如果您选择向我们发送任何消息、反馈或数据，包括但不限于有关任何产品或服务的任何想法、评论、建议或问题，此类信息将视为非机密信息。我们对此类信息不承担任何义务，且可以自由复制、使用、披露信息并将其分发给他人，不受任何限制。此外，我们可以出于任何目的自由使用此类信息中包含的任何想法、概念、专业知识或技术，包括但不限于开发、制造和营销涉及上述想法、概念、专业知识或技术的产品和服务。Pocket 技术支持用户共享、保存或发布信息或材料，同时支持与其他用户或人员沟通信息或以其他方式共享信息。您同意，不得共享、保存、提交、发布、展示、传播或以其他方式传达任何诽谤、不实、侮辱、威胁、冒犯、非礼、非法或其他方面令人反感的材料，或者违反任何美国联邦、州或地方法律或世界其他地区法律的材料。您对通过 Pocket 技术共享、保存、提交、发布、展示、传播或以其他方式传达的所有信息承担全部责任，即使在服务终止后提出索赔也是如此。您同意，所有此类内容、消息和其他通信不应视为隐私或保密信息，Mozilla 运营商和/或其他代理可以阅读上述所有内容、消息和通信，无论其是否为预期收件人。如果我们或其他任何人员要求您停止与任何第三方共享任何视频、文章或其他内容，或者停止通过 Pocket 技术与任何第三方进行通信，您同意立即遵照相关请求。

## 版权侵权 {: #copyright }

第三方网站提供的视频、文章和其他内容可能受到版权法和其他适用法律的保护。未经版权所有者书面许可，不得复制、分发、公开执行、公开展示某些内容或使用其准备衍生作品，但美国版权法的“合理使用”规定、美国版权法的其他专有版权限制或外国法律的类似规定允许的行为除外。其他内容可能附有重复使用权限。请参阅保存相关内容时访问的网站，了解可能适用于此类内容的信息。

您声明并同意，仅可出于个人非商业目的使用 Pocket 应用程序访问具备合法访问权限的网站的内容，并且使用 Pocket 应用程序期间不得违反内容发布网站做出的各项限制。部分网站包括阻止访问的安全措施，您同意不得采取任何措施破坏上述任何安全措施。我们不必监控发布、传输或或保存到 Pocket 技术或通过 Pocket 技术发布、传输或保存的任何材料。您声明，发布、共享或保存任何视频、文章或内容不会侵犯任何第三方的版权、商标、隐私权、其他知识产权或任何合法权利。一经获悉任何用户发布、共享或保存任何涉嫌违反本协议的信息或材料，我们有权自行决定调查该指控并决定是否采取任何其他行动，包括但不限于删除或请求删除用户发布、共享或保存的信息或材料。同时，如果任何用户在传输或保存内容期间违反本协议，我们保留终止该用户帐号的权利。无论用户是否开展此类活动，我们均不承担任何责任或义务。如果您违反本协议条款或侵犯任何第三方的合法权利，可能会受到民事和刑事处罚，包括但不限于经济损失。

如果您认为您的版权作品或商标遭受侵权，请联系我们并提供与版权或商标侵权索赔相关的所有信息。请根据 Mozilla [版权或商标侵权举报](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/)页面中的说明与我们联系。

## 第三方网站、软件和服务 {: #thirdparty }

通过 Pocket 技术提供的内容、产品和服务包括非附属第三方提供的材料。我们还与第三方开展联合营销以及共同开发其他服务产品，因此我们的网站提供了第三方网站链接。另外，Pocket 技术仅会根据您的要求与第三方软件应用程序和服务集成，这样即可在第三方应用程序中将内容保存到 Pocket，同时利用我们收集的信息改进第三方提供的服务产品。第三方可能支持您在其网站中或通过其网站安装 Pocket 应用程序或使用 Pocket 技术，第三方也可能请求访问或使用您的 Pocket 用户帐号或其他信息，以便定制为您提供的各项服务。例如，如果您在访问第三方网站，则可能有机会下载并安装 Pocket 应用程序、将您重定向到我们的网站或提供 Pocket 技术访问权限。我们签约的第三方独立经营，并非我们的代理人。上述链接仅供参考。我们无权控制任何第三方网站的内容或通过其提供的产品或服务，包括但不限于您选择保存到 Pocket 的视频、文章或其他内容的提供网站，而且对此概不负责。我们不负责审查或评估任何第三方内容。您了解并同意，我们对任何第三方材料或网站不作任何保证，也不应承担任何责任。同时同意，您在使用任何第三方内容或材料期间不得侵犯或违反任何其他方的权利，如果发生任何此类使用行为，我们概不负责。您还需同意，当您使用 Pocket 保存或查看 YouTube 上的内容时，您与该内容相关的活动也将受到 [YouTube 服务条款](https://www.youtube.com/t/terms)的约束。

如果您已开发出软件应用程序并希望将上述应用程序与 Pocket 技术集成，必须签订 [API 许可协议](https://getpocket.com/developer/docs/tos)。请通过 legal@getpocket.com 与我们联系，了解更多信息。

## 专有权利声明 {: #prights }

本协议使用的所有 Pocket 商标、服务标记、徽标、商品名称和任何其他专有名称均为 Pocket 的商标或注册商标。其他任何商标、服务标记、徽标、商标名称和任何其他专有名称均为其各自所有者的商标或注册商标。

## 免责声明 {: #disclaimer }

我们将尽一切合理的努力改善 Pocket 技术的准确性和完整性，但对错误、过时信息、误差、印刷错误或其他错误概不负责。即使本协议另有其他规定，我们保留随时更改、暂停、删除或禁止访问任何 Pocket 技术、内容或构成 Pocket 技术的其他材料的权利，恕不另行通知。无论在任何情况下，我们对这些更改概不负责。作为信誉良好的注册用户，您会被授予一定的权限，以访问保存到 Pocket 的视频、文章或其他内容。此类访问仅为您方便起见，我们有权随时出于任何原因删除通过 Pocket 保存的项目。对于 Pocket 的使用或者我们提供的产品或服务，我们不作任何保证，也不承担任何责任或义务。我们也可能出于任何原因对使用或访问 Pocket 技术的某些功能或部分施加限制，恕不另行通知，也不承担任何责任。我们的网站、产品和服务可能会因机械、电信、软件和其他故障不时发生中断。我们无法预测或控制何时可能发生此类停机事故，也无法控制此类停机事故的持续时间。

**POCKET 技术（包括但不限于我们的应用程序、软件、产品、服务和网站）连同本身具有的一切瑕疵按“原样”提供。我们对 Pocket 技术的完整性、准确性、充分性、适用性、功能性、可用性或操作性不作任何声明或保证。您确认，我们无法控制您对 Pocket 技术的使用，无法保证使用 Pocket 技术可以实现预期性能或结果。您对 Pocket 技术使用以及任何数据或信息丢失或错误承担全部风险和责任。在适用法律允许的最大范围内，我们不提供任何明示或暗示保证，包括但不限于适销性、特定用途适用性和非侵权的暗示保证，以及任何涉及交易习惯或商业惯例的保证。在不限制上述规定的情况下，我们不保证（也不声明）使用 Pocket 技术不会侵犯任何第三方的权利，不保证 Pocket 技术可供您访问或使用，也不保证 Pocket 技术操作无差错或不中断。请注意，某些司法辖区可能不允许排除暗示性担保，因此上述部分例外条款可能对您不适用。此外，您还可能拥有其他权利，各州的规定有所不同。**

## 责任限制 {: #liability }

**依靠、使用或检索任何互联网信息均面临固有风险，我们呼吁在使用 Pocket 技术或任何支持您访问 Pocket 技术的网站之前务必了解相关风险。Pocket 技术使用风险由您自行承担。MOZILLA 或其任何母公司、子公司、附属公司或其任何雇员、主管或董事，对因本协议、使用或无法使用 Pocket 技术而引发或与之相关的任何直接、间接、惩罚性、偶然、特殊、后果性或其他损害（包括但不限于任何类型的数据或信息、业务损失、利润损失、业务中断、保险费用或其他任何损害）概不负责，无论根据合同、侵权、严格责任还是其他规定认定，即使事先告知存在此类损害的可能性也不例外。请注意，某些司法辖区可能不允许排除某些损害，因此上述部分例外条款可能对您不适用。**

## 赔偿 {: #indemnification }

对于因您违反本协议、使用 Pocket 技术、任何其他作为或不作为而引发、导致或与之相关的判决、损失、缺陷、损害、责任、费用、索赔、诉求、诉讼和费用（包括但不限于合理的律师费、专家证人费用和开支），您同意自费向 Mozilla、母公司、子公司和附属公司及其主管、董事、雇员、代理人、分销商和被许可方做出赔偿、抗辩并使他们免受损害。

## 争议 {: #disputes }

**对于因使用任何 Pocket 技术而引发或与之相关的任何争议或索赔（包括但不限于任何与 POCKET PREMIUM 订阅服务相关的争议）将通过约束性仲裁解决，而不是通过法庭仲裁解决，但若满足条件，可在小额索赔法庭提出索赔。联邦仲裁法案和联邦仲裁法律适用于本协议。**

**仲裁不设法官或陪审团，法院对仲裁书应遵循有限审查原则。但是，仲裁员有权独自裁定与法院同等的损害赔偿和救济（包括但不限于禁令和宣告性救济或法定损害赔偿），而且必须与法院一样遵守相关服务条款。仲裁不及法庭诉讼正式，相较于法庭诉讼，透露的相关细节也相对有限。仲裁员将决定所有问题，包括但不限于与本仲裁条款的范围和可执行性相关的问题。**

要启动仲裁程序，必须向以下地址寄送函件申请仲裁并陈述权利要求：President, Mozilla Corporation/Pocket Business Unit, 149 New Montgomery Street, 4th Floor, San Francisco, CA 94105.除非您与我们另有约定，否则将在居住县（或教区）完成所有仲裁。如果 JAMS 在提出仲裁的县（或教区）设有办事处，将由 JAMS 根据组织的“简化仲裁规则和程序”进行仲裁。否则，将由中立的仲裁员根据美国仲裁协会 (AAA) 规则（包括 AAA 消费者相关争议补充程序）进行仲裁。您可以访问 [https://www.jamsadr.com](https://www.jamsadr.com) 或致电 1-800-352-5267 了解 JAMS 规则和其他信息。您可以访问 www.adr.org 或致电 1-800-778-7879 了解 AAA 规则和其他信息。所有起诉费用、行政和仲裁员费用付款事宜均需遵循适用的 JAMS 或 AAA 规则。我们将立即对您支付的起诉费用予以报销，除非索赔金额超过 10,000 美元，届时将由您负责支付起诉费用。如果索赔金额不超过 10,000 美元，我们同意您有权选择完全根据提交给仲裁员的文书进行仲裁、通过电话听证会仲裁，或是依据适用 JAMS 或 AAA 规则亲自参与审理。仲裁员有权自行决定向胜诉方支付合理的律师费和其他费用（包括仲裁费用和专家证人费用）；但是，仅当仲裁员裁定索赔无效后才会收取上述费用。

**双方同意，所有争议解决程序均将单独进行，而不作为集体诉讼、合并诉讼或代表诉讼。如果出于任何原因通过法庭（而非仲裁）提出索赔，双方放弃陪审团审判权。**

## 管辖法律 {: #governinglaw }

无论使用任何 Pocket 技术，均表示您同意联邦仲裁法案、适用联邦法律和加利福尼亚州法律（不考虑法律冲突原则）将对本服务条款以及您和我们之间可能出现的各类争议具有管辖权。

## 自动续订、付款和退款 {: #payments }

Pocket Premium 订阅服务可通过月度和年度订阅计划进行购买。每项订阅付费服务仅对一个用户帐号有效，不允许通过其他任何用户帐号使用您的付费订阅服务。**Pocket Premium 付费订阅将于每个订阅期结束后自动续订并收取订阅费，除非您取消订阅。我们将按上一次订阅的付款方式收取订阅费。**我们可能会提供 Pocket Premium 免费试用期。如果注册免费试用，我们将在免费试用期结束以及每个后续订阅期结束时收取订阅费，除非您取消订阅。

我们保留未来针对当前免费服务收取费用的权利。除非您已选择参与付费订阅计划，否则不会因使用任何服务而向您收费。如果订阅服务适用条款和条件发生任何重大变更，我们将于此类变更生效之前至少提前三十天向用户发出通知。在服务条款变更生效后继续使用我们的服务，即表示您接受新条款。

如果通过 iTunes 或 Google Play 购买订阅服务，我们将不予退款。如果通过我们的网站购买付费订阅服务，我们可以自行决定根据订阅期的未使用部分按比例退款。

## Pocket Premium 取消政策 {: #cancellation }

您可以随时取消订阅。**如果取消订阅或决定不再续订，将在取消或订阅期结束时降级为免费服务（如适用）。如未按时支付付费订阅服务费，我们保留暂停您的付费订阅或将服务降级为免费服务的权利。要取消订阅，请发送电子邮件至 CANCEL@GETPOCKET.COM，或按照网站上发布的取消说明执行操作。**

## 终止 {: #termination }

除非按规定明确终止本协议，否则本协议将持续有效。如果您未能遵守（或怀疑您不能遵守）本协议的任何条款或规定，我们随时有权自行决定终止本协议，恕不另行通知，且无需承担任何责任，同时拒绝您访问 Pocket 技术。终止本协议后，您必须立即销毁从我们这里下载或以其他方式获取的所有材料，以及上述材料的所有副本。终止本协议不应视为放弃追究本协议的违约责任，也不应视为免于追究违反本协议项规定的各项义务而产生的违约责任。

终止付费订阅后，付费订阅服务存储的各类数据（例如包括永久图书馆内容副本）仍将存储 30 天。30 天期限结束后，我们将无义务继续保存上述数据。

## 转让 {: #assignment }

未经我们事先书面同意，不得自愿、依法或采取其他方式全部或部分转让本协议。根据上述规定，双方的权利和义务对双方及其各自的继承人和受让人具有约束力并需符合以上人员的利益。如转让未遵守本部分规定，则视为无效。

## 可分割性 {: #severability }

如果仲裁员或法庭认定针对任何特定事实或情况应用的任何本协议条款无效或不可执行，则：(a) 上述条款对任何其他特定事实或情况的有效性和可执行性以及本协议其他条款的有效性不会因此受到任何影响或削弱；(b) 应尽最大努力执行上述条款，实现双方意图，同时积极推行改革，确保双方无需采取进一步行动，并以保证上述规定有效且可执行为必要原则。

## 双方关系 {: #relationship }

本协议的任何条款均不得视为或构成在双方之间建立合资、合伙、代理、雇佣或信托关系。任何一方及其代理人均无权对另一方的任何方面做出任何形式的约束，双方的关系为（并将始终为）独立承包商关系。

## 不可抗力 {: #majeure }

对于因不可预见的情况或超出其合理控制范围的原因（包括但不限于天灾、地震、火灾、洪水、禁运、劳资纠纷和罢工、暴动、战争、产品制造求新或其他始料未及的产品开发问题，以及民事和军事当局行为）导致延迟或未能履行本协议，我们概不负责。

## 完整协议 {: #entire }

本协议构成双方之间就协议主题事项达成的完整协议，取代双方之前或同期就协议主题事项做出的所有口头或书面声明、讨论、提议、谈判、条件、协议和通信，以及过往的所有交易习惯或行业惯例。除非采用书面形式并经 Mozilla 和您的正式授权签字，否则对任何本协议条款做出的任何修订或修改均无效。

## 跨境访问 {: #international }

您可以从美国境外国家/地区访问 Pocket 技术。我们在美国的办公室负责控制和运营 Pocket 技术，所有保障 Pocket 技术正常运行的服务器均位于美国。我们对 Pocket 技术适于在其他地区使用或访问不作任何声明或保证。如果在美国境外访问和使用 Pocket 技术，则此类行为是您的主动选择，您自行负责遵守美国以及您当地的法律法规（如适用）。

除非获得美国法律、Pocket 技术所在司法辖区的法律以及其他所有适用法律的授权，否则不得使用、出口、再出口、进口或转让 Pocket 技术。特别是（但不限于）不得将 Pocket 技术出口或再出口至以下国家/地区和人员：(a) 任何美国禁运国家/地区；(b) 列入美国财政部特别指定国民名单或者美国商务部拒绝人员名单或实体清单的人员。使用 Pocket 技术，即声明并保证您未居住在上述国家/地区，也未列入上述人员名单。同时，不得使用 Pocket 技术从事美国法律禁止的任何行为，包括开发、设计、制造或生产导弹、核武器、化学武器或生物武器。我们保留随时自行决定限制任何人员、地理区域或司法辖区使用 Pocket 技术或任意部分技术的权利。

我们保留随时自行决定限制任何人员、地理区域或司法辖区使用 Pocket 技术或任意部分技术的权利。

## 美国政府限制权利 {: #govtrights }

如果根据政府合同条款采购本产品，则使用、复制和披露受本许可条款及以下限制的约束：“252.227-7013（国防部合同）技术数据和计算机软件权利”条款第 (c)(1)(ii) 小节；52.227-19（民事代理合同）第 (a) 至 (d) 小节；适用的 ADP 计划合同（GSA 合同）。

## 儿童访问 {: #children }

在美国，如果您是专为 13 岁以下儿童提供 Pocket 技术使用设备的设备制造商或其他第三方（以下简称“赞助商”），则需遵守美国儿童在线隐私保护法案（以下简称“COPPA”）以及家庭教育权利和隐私法案（以下简称“FERPA”，如适用）。这意味着，赞助商必须事先向父母/监护人说明将要收集的信息并获得父母/监护人的同意，然后才能收集并与 Pocket 应用程序共享 13 岁以下儿童的个人信息，以便建立帐号或使用 Pocket技术。学校可酌情代表家长/监护人提供同意。有关遵守 COPPA 的更多信息，请参阅联邦贸易委员会网站：[https://www.ftc.gov/business-guidance/resources/complying-coppa-frequently-asked-questions](https://www.ftc.gov/business-guidance/resources/complying-coppa-frequently-asked-questions)。

除非遵守上述规定，否则不得向 13 岁以下儿童提供 Pocket 技术。如果您已满 13 岁但未满 18 岁，应在家长或监护人陪同下阅读本协议，确保您及您的家长或监护人了解并同意本协议。

## 电子通信 {: #communication }

创建用户帐号或向我们发送电子邮件，即表示您同意通过电子方式接收我们的通信。我们将通过电子邮件或在 Pocket 技术上发布通知与您联系。您同意，我们通过电子方式向您提供的所有协议、通知、披露信息和其他通信均符合有关通信的书面法律要求。您同意，我们可以向您发送电子邮件告知 Pocket 技术或 Pocket Premium 订阅变更或补充事项、介绍我们的任何产品或服务，或者达成我们认为适当的其他目的。

## 协议修订 {: #revisions }

我们有权随时修订本协议。如果修改了服务条款，我们将通过网站、Pocket 技术发布修改，或者采用其他方式向您发送修改通知。每次使用 Pocket 技术之前，应仔细查看服务条款，确定遵守当前协议。为方便起见，我们在文档开头标识了协议生效日期，以便您轻松确定自上次查看服务条款以来是否有更新。继续使用 Pocket 技术，即表示每次使用时均接受本协议。如果不接受修改后的服务条款，停止使用 Pocket 技术是您唯一的解决方案。即使本条款前半部分做出规定，针对服务条款所做的任何修订均不适用于您与 Pocket 在相应修订日期之前发生的任何争议。仅可依据本条规定以书面形式修改服务条款，不得口头修改。

## 版权声明 {: #notice }

Copyright © 2012-2022 Mozilla Corporation 保留所有权利。

