# 隐私政策

*2025 年 4 月 16 日生效*
{: datetime="2025-04-16" }

本声明所述的隐私政策适用于您在安装或使用 Pocket 应用程序或我们提供的任何其他专有软件应用程序或服务以及访问我们的网站（统称“Pocket 技术”）时收集或提交的所有信息。Pocket 技术由 Mozilla Corporation（以下简称“我们”、“我们的”、“Mozilla”）所有和授权，并通过 Mozilla 业务部门“Pocket”运营。Pocket 已开发多个应用程序和服务用于连接各种设备和平台，包括但不限于 Windows、Mac、iPhone、iPad、Kindle Fire、Android、BlackBerry、Windows phone、Chrome、Safari、Firefox 及其他移动设备和计算机。

我们理解您十分重视隐私。我们希望您能够了解我们收集哪些类型的信息，以及如果您安装 Pocket 应用程序、访问 Pocket 网站或使用任何 Pocket 技术，我们将如何处理这些信息。

我们的隐私政策涵盖以下条款，您可以选择以下链接跳转到各项条款：

* [用户帐号和信息收集](#accounts)
* [使用 Pocket 服务期间的信息收集活动](#passive)
* [Cookie 和分析工具使用](#cookies)
* [信息使用](#use)
* [信息共享](#sharing)
* [信息保存](#keeping)
* [信息传输](#transfer)
* [安全](#security)
* [网络钓鱼](#phishing)
* [管理我的隐私和电子邮件设置](#opt-out)
* [政策修订](#amendments)
* [联系方式](#contact)

## 用户帐号和信息收集 {: #accounts }

访问 Pocket 网站不要求创建用户帐号或提供任何个人信息。但是，您必须创建用户帐号才能使用我们的应用程序。注册时需提供用户名、密码和有效电子邮件地址。

如果想要与他人分享任何文章、视频或其他内容，需按要求提供该用户的有效电子邮件地址。此外，我们可能还会要求您提供在第三方网站的用户名和密码，以访问此类网站上发布的文章和信息。如果您联系我们寻求支持或帮助、提交申请或者通过其他方式与我们交流，我们同样会收集信息。您提供给我们的信息可以帮助我们定制和改进为您提供的服务。此外，也有助于我们向您推送新闻、活动、促销和新产品。

如果选择订阅付费订阅服务，我们的第三方支付服务提供商将收集并处理您的信用卡及相关支付信息。上述第三方提供商在使用个人信息的过程中将受到各方隐私政策的约束。

## 使用 Pocket 服务期间的信息收集活动 {: #passive }

除注册用户帐号时提供的信息以外，我们还会收集网页 URL、标题和内容信息以及您保存到 Pocket 的其他信息。收集的信息类型包括：浏览器类型、设备类型、时区、语言以及与 Pocket 技术访问方式相关的其他信息。如果使用移动设备，我们会收集 Apple iOS 和 Google Android 提供的广告标识符。您可以在设备设置中更改此标识符。我们还会收集与您使用 Pocket 技术相关的信息，以便我们提供服务。例如，在提供 Pocket 同步功能的过程中，我们会同步您在 Pocket 中保存和查看的项目信息，以确保所有设备的列表、标签、滚动位置以及其他帐号和使用信息保持同步。

## Cookie 和分析工具使用 {: #cookies }

### 类型和用途

我们出于以下目的使用四种类型的 Cookie 和分析工具：

* 必要原则：Cookie 是运行网站的必要条件。我们不能将其关闭。您可以设置浏览器阻止这些 Cookie 或发出相关提醒，但这可能会导致网站的某些部分无法正常运行。这些 Cookie 不存储任何个人身份信息，除非启用个性化广告 Cookie，否则不会根据个性化需求展示广告。
* 首选项：我们在您的设备上保存 Cookie，旨在记住您的帐号首选项和语言设置。禁用 Cookie 可能会破坏某些功能。
* 分析：我们在您的设备上保存 Cookie，旨在了解用户如何使用我们的网站和产品。例如，我们使用 Google Analytics 及其他一些工具了解哪些 Pocket 网页比较受欢迎。我们还在电子邮件中使用像素收集使用信息。
* 个性化广告：部分 Pocket 网页包含广告。在征得您的同意后，Pocket 广告合作伙伴便会在您的设备上保存广告 Cookie，个性化展示您在 Pocket 网页及其他网站上看到的广告。如果在 Pocket 上播放 YouTube 视频，YouTube 可能会在您的设备上保存 Cookie，以便实现个性化展示。我们的联合文章页面个性化广告合作伙伴 PubMatic 拥有自己的[隐私政策](https://pubmatic.com/legal/privacy-policy/)。

### 您的选择

* Cookie Preference 工具：默认情况下，Pocket 会设置必要原则、首选项和分析工具 Cookie，并禁用个性化广告 Cookie。您可以通过此 Cookie Preference 工具管理这些 Cookie 设置。[了解更多](https://help.getpocket.com/article/1163-pocket-website-cookies-faq)。
* 您的浏览器：您的浏览器首选项菜单可以帮助您管理 Cookie 并阻止跨站点跟踪。
* Google Analytics：默认情况下，启用分析工具 Cookie，包括 Google Analytics。我们通过 Google Analytics 了解您如何与我们的网站互动并衡量网站性能，从而改善您的用户体验。
* 其他选择退出工具：部分第三方组织会提供选择退出参与公司提供的个性化广告的方法。有关如何选择退出的信息，您可以访问以下组织的网站：[美国网络广告促进会的选择退出工具](https://optout.networkadvertising.org/?c=1)、[数字广告倡议的浏览器检查工具](https://optout.aboutads.info/?c=2)和[欧洲互动数字广告联盟您的广告选择](https://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices)。
* 您有权选择退出个人信息出售：Pocket 不会共享或出售您的个人信息。如果您在 Pocket 上启用个性化广告，我们将允许广告商在 Pocket 上个性化展示广告，加利福尼亚州隐私法可能将此视为出售信息。您可以导航到“Cookie Preference 工具”→“个性化广告 Cookie”，切换到“禁用”即可选择退出。

除上述方法以外，我们还可能在您访问网站或使用 Pocket 技术时运用 Cookie 或其他技术收集信息。如果浏览器允许，您可以拒绝 Cookie，届时可能无法使用某些功能，或许需要在会话期间更频繁地输入密码，而且可能无法安装或使用某些 Pocket 技术。在 Cookie 和其他技术的辅助下，Pocket 技术将更便于使用，同时还有助于我们根据您的兴趣和活动定制和个性化所提供的服务。

我们还可能在发送给用户的电子邮件中使用“像素标签”、“网络信标”、“透明 GIF”或类似方式（分别或统称“像素标签”），以便收集使用数据。我们使用像素标签、其他技术以及自身收集的信息来计算访问过某些网页的用户人数，提供品牌服务，帮助确定促销活动或广告活动的有效性。

## 信息使用 {: #use }

我们使用个人信息对您的请求做出响应并履行我们与您签订的合同。例如，为此我们可能会使用联系信息回复您的询问、提供客户支持以及提供请求的任何产品或服务。此外，如果选择使用 Pocket 技术与他人共享内容，我们将使用收件人的电子邮件地址或用户帐号信息提供该服务，但不会出于任何其他目的使用电子邮件地址。

为保障合法的商业利益，我们也会运营和改进我们的服务，例如将文章、视频或其他内容保存到 Pocket，稍后在您访问 Pocket 技术所使用的各类设备上展示相关内容和推荐。我们还会使用无法识别身份的汇总信息分析 Pocket 技术的使用方式，从而改进我们的服务。使用的汇总信息包括访问、保存及共享文章、视频或内容的方式。我们可能会利用汇总信息编制热门网站或内容列表、向用户做推荐、报告使用情况和趋势、改进提供的产品和服务，或者开发新产品和新服务。

## 信息共享 {: #sharing }

除下文规定以外，除非您明确同意共享个人身份信息，否则我们不会共享任何个人身份信息。

### 公开内容

如果您选择公开您保存的内容，我们可能会根据您选择的选项与他人共享相关信息。此外，如果您选择使用 Pocket 技术与他人共享文章、视频或其他内容，我们将代表您向该用户发送电子邮件，并提供选择分享的内容链接。

### 汇总数据

我们还会与第三方（包括内容提供商、网站运营商、广告商和出版商）共享汇总的非个人数据及相关使用信息，但不得包含任何可识别您本人或任何其他个人用户身份的个人信息。例如，我们可能会根据汇总的匿名用户数据的分析结果，与内容提供商共享保存次数最多的 Pocket 文章列表，但不会与上述内容提供商共享有关此类用户的任何个人信息。

### 其他网站和应用程序链接

如果您愿意，还可将您的 Pocket 帐号连接到第三方应用程序以启用附加功能，例如从喜爱的应用程序中保存的功能，或者第三方开发人员创建的其他特殊功能。我们在 Pocket 应用程序中设置了控件，便于您控制与第三方产品和服务提供商共享的信息。例如，您可能会收到通知，提示您使用的另一款应用程序想要连接 Pocket 帐号。在某些情况下，此类应用程序将请求访问 Pocket 帐号中的某些数据，例如您的 Pocket 列表或者首选主题、网站和作者（根据您保存到 Pocket 的内容编制），这样有助于他们定制服务。但是，在提供上述访问权限之前，还会要求您提供授权，才能共享任何此类相关信息。尽管 Pocket 技术可以与第三方产品和服务组合使用，但我们不附属于第三方，也无权操控第三方。除非本隐私政策另有明确规定，否则本文档仅适用于我们向您收集的信息的使用和披露事宜，建议您在选择使用 Pocket 帐号连接产品或服务时分别查看各第三方产品或服务提供商的隐私政策。如果您使用 Pocket 保存 YouTube 上的内容，该内容将通过 YouTube API 服务提供给 Pocket，但仍将由 YouTube 网站托管。您对 YouTube 内容的使用将受到 [Google 隐私政策](https://policies.google.com/privacy)的约束。

### 与第三方合作

我们可能会与受信任的第三方合作，对我们为您提供的产品、服务或功能的一个或多个方面做出改进，同时还可能会直接向这些第三方提供您的部分个人信息。例如，如上所述，我们可能会通过第三方支付提供商处理付费订阅服务款项。还可能与广告合作伙伴共享特定的汇总数据（详见上文的“汇总数据”部分）。有关各方应遵循与我们签订的保密协议及其他法律限制，除非您明确同意或事先许可将信息用作其他用途，否则严禁将我们提供的信息用于除上述目的以外的任何其他目的。如果使用“收听”功能，我们可能会与第三方服务共享文章内容，以便大声朗读文章。

### 根据法律要求共享或资产出售

如果我们或我们的某些资产被收购，转让的资产可能包含用户信息。

尽管我们将全力保护用户的个人信息，但是如果法律要求或秉承诚信原则认定必须发布这些个人信息，我们将发布这些信息。如果政府要求或涉及诉讼，我们将依法提供个人信息。除非法律明令禁止，否则在根据要求提供个人身份信息时，我们会向您发出通知。收到此类请求后，只有秉承诚信原则认定根据适用法律披露属于必要或适当行为时，我们才会发布您的个人身份信息。本政策中的任何内容均无意限制您在第三方请求披露信息时做出法律辩护或提出异议。

## 信息保存 {: #keeping }

我们只会根据必要原则，在为您提供服务、管理您的业务或应法律或合同要求时保存您的信息。

## 信息传输 {: #transfer }

我们是一家全球性组织，在世界各地的众多不同办公地点都安装有大量计算机。另外，我们还使用了多家服务提供商，这些服务提供商也会在不同国家/地区安装有大量计算机。这意味着您的信息可能最终出现在另一个国家/地区的某台计算机中，而且该国家/地区的数据保护法规可能与您所在的国家/地区有所不同。向我们提供信息，即表示您同意该等信息传输。无论您的信息位于哪个国家/地区，我们都会遵守适用法律，同时遵循我们在本隐私政策中做出的承诺。

## 安全 {: #security }

我们已与第三方签订协议并采取其他安全措施，防止我们或服务提供商控制的信息发生丢失、滥用和/或未经授权的更改。我们会综合采用在线和离线安全方法保护您的个人身份信息，包括防火墙、密码，并限制信息存储位置的人员进出。尽管我们会遵循行业标准惯例保护您的隐私，但无法承诺（您也不应期望）您的个人信息或私人通信始终免除安全隐患。一旦出现涉及您个人信息的安全漏洞，我们将尽快依法向您披露必要信息，不会无故拖延，保障执法部门的合法权益；或者采取任何必要措施，确定泄露范围并恢复数据系统的合理完整性。

## 网络钓鱼 {: #phishing }

Pocket 十分关注身份盗用及当前所谓的“网络钓鱼”犯罪行为。保障信息安全和防止身份盗用是重中之重。我们不会（未来也绝不会）通过未经请求的电子邮件或电话通信要求提供用户名、密码、信用卡信息或身份证号码。有关网络钓鱼的更多信息，请访问联邦贸易委员会网站。

## 管理我的隐私和电子邮件设置 {: #opt-out }

您有权访问、更正或删除个人信息，并从 Pocket 个人资料中导出数据。也可以查看并控制 Pocket 帐号要连接的第三方服务（如果有）。上述设置位于：<https://getpocket.com/options>

如果默认设置要求共享保存和推荐的内容，我们会向用户发送电子邮件。您可以使用任意电子邮件通信或帐号设置中的取消订阅功能，选择不再接收这些服务和服务更新。我们将尽量完全根据指示与您沟通，但可能需要一些时间处理请求。

## 政策修订 {: #amendments }

请注意，本隐私政策会不时更改。我们可能会随时在网站上发布修订条款，修订本隐私政策，您可以访问 [getpocket.com](https://getpocket.com/) 或通过 Pocket 应用程序选项或帮助菜单进行了解。所有修订条款将在网站上初次发布后的三十 (30) 日自动生效。如果我们对隐私政策做出任何影响数据库中所存储用户信息的重大更改，将在网站的醒目位置发布通知，告知用户我们的隐私政策发生了更改。我们在使用您的信息时会遵守您首次使用应用程序时（或更改条款后三十 (30) 日）生效的隐私政策条款和条件，如上所述。

## 联系方式 {: #contact }

如果对本隐私政策有任何疑问或疑虑，请通过 [privacy@getpocket.com](mailto:privacy@getpocket.com) 或 [https://help.getpocket.com/contact](https://help.getpocket.com/contact) 与我们联系。或者也可以通过以下方式联系我们：

Mozilla Corporation
ATTN:Pocket Business Unit
149 New Montgomery Street
4th Floor
San Francisco, CA 94105
