# Mozilla 订阅服务 | 服务条款

2025 年 12 月 17 日生效
{: datetime="2025-12-17" }

Mozilla Corporation 提供多种服务以提升您的在线隐私与安全，包括 Mozilla VPN 和 Firefox Relay（统称“服务”）。

__Mozilla VPN__是与 [Mullvad](https://mullvad.net) 联合推出的虚拟专用网络。它会对您的互联网流量进行加密，并通过我们合作伙伴网络进行路由，从而使其对您的互联网服务提供商保持私密。该服务还会替换您的实际 IP 地址，防止您的个人 IP 地址被他人（例如您访问的各类网站）获取。

__Firefox Relay__允许您通过为邮箱地址和电话号码创建别名，来保护您的主邮箱地址和电话号码的安全与私密。这样您就可以在不透露真实联系信息的情况下收发电子邮件、接听电话和收发短信。

__Mozilla Monitor__会进行扫描，以查看您的密码、电话号码或其他个人信息是否在任何已知的数据泄露事件中被泄露。 

请仔细阅读服务条款，因为它们解释了有关您使用本服务的重要信息。

## 订阅 Mozilla 服务

### 您需要一个 Mozilla 帐户
使用服务需要有一个 Mozilla 帐户。要创建 Mozilla 帐户，您还需要同意 Mozilla 帐户的[服务条款](https://www.mozilla.org/about/legal/terms/services/)和[隐私声明](https://www.mozilla.org/privacy/mozilla-accounts/)。

### 您的隐私
[Mozilla 订阅服务隐私声明](https://www.mozilla.org/privacy/subscription-services)解释了您使用服务时发送给我们的信息以及我们如何处理和共享这些信息。

Mozilla 是一个全球性组织，我们的计算机和服务提供商的计算机可能位于世界各地的不同国家/地区，包括美国。这意味着您的信息可能会在位于您居住的国家/地区以外的服务器上进行处理，并且该国家/地区的数据保护法规可能与您所在国家/地区的不同。向我们提供信息，即表示您同意该等信息传输。

### 您的付款
__付款。__我们所提供的本服务为自动续订的订阅制服务。当您注册任一服务的付费版本时，即授权我们向您提供的付款方式收取您所注册服务首期的订阅费用。您的套餐在每个订阅期结束时自动续订，并且您授权我们在每个订阅期收取订阅费。我们会在您停止付款后立即暂停您的帐户，如果您在 2 个月后仍未付款，我们会删除您的帐户。

__30 天退款政策。__在您第一次通过 Mozilla 网站订阅服务时，如果您在订阅后 30 天内取消帐户，您可以申请退款，Mozilla 将退还您第一个订阅期的费用。此优惠仅在您首次订阅时适用。这是对根据您所在国家/地区的消费者法您可能拥有的任何权利的补充。

__通过 Apple 或 Google 应用商店购买。__如果您是通过 Apple App Store 或 Google Play Store 的应用内购买功能订阅，那么您的付款将受相应应用商店的条款与条件约束。此类购买的账单及退款咨询，您需视情况向 Apple 或 Google 提出。

### 您可以随时取消订阅
您可以随时取消对服务的订阅。您可以通过点击我们向您发送的任意本服务相关电子邮件中的“取消订阅”链接，或前往您的 Mozilla 帐户的[订阅与支付](https://accounts.firefox.com/subscriptions/)板块并点击“取消”按钮，完成此项操作。如果您选择取消，自动续订将停止，我们不会对任何未来的付款期向您收取费用，并且您将在当前计费周期结束时失去对本服务的访问权限。

## Mozilla VPN

我们仅将 Mozilla VPN 作为付费订阅服务提供。

### 您须符合相应条件
您必须身处本服务已开通的国家/地区，方可下载并使用 Mozilla VPN。目前，本服务可在以下国家/地区使用：澳大利亚、奥地利、孟加拉国、比利时、巴西、保加利亚、加拿大、智利、哥伦比亚、克罗地亚、塞浦路斯、捷克共和国、丹麦、埃及、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、匈牙利、印度、印度尼西亚、爱尔兰、意大利、肯尼亚、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、马来西亚、马耳他、墨西哥、摩洛哥、荷兰、新西兰、尼日利亚、挪威、波兰、葡萄牙、罗马尼亚、沙特阿拉伯、塞内加尔、斯洛伐克、斯洛文尼亚、新加坡、南非、韩国、西班牙、瑞典、瑞士、中国台湾、泰国、土耳其、乌干达、乌克兰、英国、美国以及越南。

### 提供 Mozilla VPN 所需的权限
Mozilla VPN 是与 Mullvad 联合推出的虚拟专用网络。若想进一步了解本服务的工作原理，您可以查看 Mozilla 的 VPN 程序源代码。

__您对本服务的使用。__如果您持有有效的 Mozilla VPN 付费订阅，则 Mozilla 授予您根据本服务条款使用 Mozilla VPN 的许可。此许可仅供您个人使用。您不得转让、转许可、转售本服务或将其用于商业用途。

您授予 Mozilla 和 Mullvad 运营本服务所必需的一切权利，包括处理您通过 Mozilla VPN 上传或访问的数据。您可以在《Mozilla 订阅服务隐私声明》中找到有关 Mozilla 和 Mullvad 处理的数据的更多信息。

__设备限制。__在您的订阅有效期内，您最多可将 5 台设备连接至 Mozilla VPN。

您的软件使用许可。Mozilla VPN 软件依据多项开源软件许可证的条款向您提供，其中包括 Mozilla 公共许可证。

## Firefox Relay
我们提供的 Firefox Relay 服务分为免费版与付费订阅版两种。电话号码掩蔽服务是我们与 Twilio 合作提供的服务。 

### 您须符合相应条件
要使用付费订阅服务，您必须身处 Firefox Relay 已开通的国家/地区。 

* 目前，电话号码掩蔽服务仅在美国和加拿大开通。 
* 目前，电子邮箱掩蔽服务可在以下国家/地区使用：奥地利、比利时、加拿大、芬兰、法国、德国、爱尔兰、意大利、马来西亚、荷兰、新西兰、新加坡、西班牙、瑞典、瑞士、英国以及美国。

### 提供 Firefox Relay 所需的权限

__您对 Relay 的使用。__如果您持有有效的 Firefox Relay 付费订阅，则 Mozilla 授予您根据本服务条款使用该服务的许可。此许可仅供您个人使用。您不得转让、转许可、转售 Firefox Relay 或将其用于商业用途。您对您传送的内容和后果承担全部责任。

您授予 Mozilla 和 Twilio 运营 Firefox Relay 所必需的一切权利，包括处理您的电子邮箱地址和电话号码，以及发送和接收发往或来自您所创建别名的电子邮件、电话和短信。如果电子邮件无法投递给您，我们会将其暂存于服务器，并在成功投递后将其删除（无论如何，我们保留邮件的时间都不会超过三天）。 

我们会存储您通过 Relay 联系过的电话号码日志，以便显示您的通话和短信日志、发送短信回复以及屏蔽电话号码。Mozilla 已将 Twilio 服务设置为：在 7 天后删除其记录的、您通过 Firefox Relay 发送和接收的短信。我们不会监控或存储您通过 Firefox Relay 拨打的通话内容。

我们不会读取您的任何电子邮件内容，且仅在完成邮件投递所需的时间内临时存储这些内容，不会长期留存。如果您启用拦截营销邮件的服务，该服务会检查电子邮件标头信息，以此判定邮件是否应被拦截。

__限制与自定义。__在免费版服务中，您最多可创建 5 个随机电子邮箱别名，且不支持创建电话号码别名。订阅付费版后，您可以创建一个电话号码别名与不限数量的电子邮箱别名，同时还能选择为您的电子邮箱别名创建自定义子域名。

Firefox Relay 每月最多支持 50 分钟的通话时长，以及最多 75 条短信（包含发送和接收的短信）。超出限额的后续短信将会被删除，超出限额的后续通话则无法接通。Firefox Relay 不支持彩信。您可能需要按运营商的标准费率，支付通话时长和短信的费用。 

一旦您选择了电话号码别名，便无法更改。由于您只能选择一个电话号码别名，因此您只能回复最近收到的短信。Firefox Relay 不支持主动发送短信，仅可回复您收到的最新一条短信。 

Firefox Relay 仅支持发送不超过 10 兆字节的邮件附件。超出限制的电子邮件将被删除。

要了解 Firefox Relay 的工作原理，以及 Mozilla 和 Twilio 处理的数据详情，您可以查看 Mozilla 的[源代码](https://github.com/mozilla/fx-private-relay)和 [Mozilla 订阅服务隐私声明](https://www.mozilla.org/privacy/subscription-services)。

## Mozilla Monitor

我们与 Have I Been Pwned（简称“HIBP”）合作，为您提供免费的 Mozilla Monitor 服务。本服务面向全球用户开放。 

### 提供 Mozilla Monitor 所需的权限

__您对 Monitor 的使用。__如果您持有有效的 Mozilla Monitor 订阅，则 Mozilla 授予您根据本服务条款使用该服务的许可。此许可仅供您个人使用。您不得转让、转授权或商业利用 Mozilla Monitor。您对您传送的内容和后果承担全部责任。

您授予 Mozilla 和 HIBP 运营 Mozilla Monitor 所必需的一切权利，包括以下权利：

* 使用您提供给我们的信息（包括个人身份信息）来提供服务；
* 针对您为此目的向我们提供的个人信息，对公开已知的数据泄露事件进行扫描核查。

您同意并向 Mozilla 保证：

* 您提供的所有信息均须准确、真实；
* 您不会使用或提供任何欺诈性、误导性或不准确的信息； 
* 您不会冒充他人，亦不会谎报自身身份或与他人的关联关系；
* 您对本服务的使用将遵守 Mozilla 的[可接受使用政策](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/)。
* 您不会利用本服务来侵犯任何人的权利或违反任何法律规定。

请注意，在收到您为提供服务所需提供的全部信息后，数据代理商网站处理您的退出请求可能需要最长 2 个月的时间。

__限制条款。__您理解，本服务的结果与您向我们提供信息的及时性和完整性直接相关。虽然 Mozilla Monitor 和 [Have I Been Pwned](https://haveibeenpwned.com/) 努力获取最新数据，但依然无法保证全面或及时地记录所有公开数据泄露事件。 

若想了解更多关于 Mozilla 和 HIBP 处理的数据信息，您可以查阅 [Mozilla 订阅服务隐私声明](https://www.mozilla.org/privacy/subscription-services)。

## 其他重要须知

__您的反馈和建议。__如果您向 Mozilla 提供有关服务的任何想法、建议或反馈，您即授予 Mozilla 免费使用这些想法、建议或反馈的许可，且无需承担任何额外义务。

__Mozilla 的知识产权。__Mozilla 及其许可方均不在本服务中向您授予本文条款未明确规定的任何知识产权。例如，本条款不提供使用 Mozilla 或其许可方的任何版权、商标或其他独特品牌特征的权利。 

### 您对使用本服务的后果负责

* 您还同意您对本服务的使用将遵守 Mozilla 的[可接受使用政策](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/)。
* 您向 Mozilla 保证，您不会使用本服务去侵犯任何人的权利或违反任何法律规定。
* 在适用法律允许的范围内，您同意 Mozilla 不会以任何方式对无法使用本服务、本服务的任何限制或因本条款产生的任何索赔承担责任。Mozilla 特别声明不对以下损害赔偿负责：间接、特殊、附带、后果性或惩罚性损害赔偿，商誉损失、工作中断、利润损失、数据丢失或计算机故障造成的直接或间接损害赔偿。Mozilla 在本协议下承担的任何赔偿责任限于 500 美元。
* 您同意在适用法律允许的范围内，对因您参与本服务导致的任何责任或索赔对 Mozilla 进行赔偿并使其免受损害。
* Mozilla“按原样”提供本服务。在适用法律允许的范围内，Mozilla 明确否认任何法律担保或保证，如“适销性”、“对特定用途的适用性”、“不侵权”，以及在交易、使用或贸易过程中产生的保证。
* 根据您所在国家/地区的法律，您可能拥有其他权利。本服务条款中的任何内容均无意影响这些权利（如果适用）。

#### 更新或终止本条款

* __Mozilla 可以更新本条款。__Mozilla 可能会每隔一段时间决定更新本条款。我们将在线发布更新后的条款。我们会将您继续使用本服务视为接受该等变更。我们将在此页顶部发布生效日期，以明确告知我们进行最新更新的时间。

* __终止__本条款将一直适用直至您或 Mozilla 决定将其终止。您可以随时因任何原因，通过停用本服务并取消您的订阅来选择终止本条款。Mozilla 可出于任何原因随时暂停或终止任何人对本服务的访问，包括 Mozilla 决定终止本服务的情况。如果我们决定暂停或终止您的访问，我们将尝试通过与您的帐户关联的电子邮件地址或在您下次尝试访问您的帐户时通知您。

如果我们在无特殊原因的情况下终止您对本服务的访问，您将在当前账单期内继续使用本服务，否则我们会退还您当月的款项。但如果我们有理由认为您违反了使用条件或以其他方式违反了本条款，我们保留立即终止您使用本服务的权利。

__法律适用。__本合同适用加州法律，但加州冲突法除外。如果本合同的英文版与翻译版之间有任何冲突，以英文版为准。

## Mozilla 联系方式

Mozilla Corporation  
Attn: Mozilla – Legal Notices  
149 New Montgomery Street  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105  

legal-notices@mozilla.com

