# Гомуми аваз юридик терминологиясе

2018 елның 30 ноябреннән {: datetime="2018-11-30" }

Бу Уртак Тавыш кысаларында, кулланучылар үз тавышларын, шулай ук язма җөмләләрен һәм барлык кулланучылар ярдәм итә ала торган ирекле тавышлы белем базасын үстерү өчен кирәк булган бик күп ресурсларны бүләк итә алалар. җайланмалар һәм электрон сәүдә өчен инновацион программа кушымталарын төзү.

Гомуми тавышта теләсә нинди катнашу бу шартларны алдан кабул итәргә тиеш.

## 1. Хокук
Уртак тавыш 19 яшьтән узган барлык кешеләрне каршы ала. 19 яшькә кадәр булган һәркем Гомуми авазда әти-әнисе яки опеканы рөхсәте белән катнаша ала, алар сезнең уртак тавышта катнашуыгызны контрольдә тотарга тиеш. 

Уртак тавыш - Мозилла җәмгыяте әгъзасы. Әгәр дә сез катнашырга уйласагыз, [Mozilla Community катнашу күрсәтмәләрен үтәгез](https://www.mozilla.org/en-US/about/governance/policies/participation/).

## 2. Аларның кертемнәре
Сез Mozilla Common Voice мәгълүмат базасына керә аласыз [Creative Commons CC0, иҗтимагый домен биреме](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/). Димәк, ул җәмәгать, шуңа күрә без барлык авторлык хокукларын закон нигезендә баш тартырга булдык. Гомуми тавышта катнашсагыз, сез дә шулай эшләвегезне таләп итәбез. Сездән Mozilla сезнең барлык кертемнәрегезне (текстлар, язмалар, раслау һәм аңлатмалар кертеп) җәмәгать домены лицензиясе буенча тәкъдим[CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) итә алуын сорыйбыз..

Уртак тавышта катнашу шулай ук Мозилла ике гарантия эзли:

Беренчедән, кертемнәрегезнең тулысынча үзегез ясаганына инаныгыз. 

Икенчедән, кертемнәр өченче якларның хокукларын бозмаска тиеш. 

Сез бу гарантиясез Гомуми тавышта катнаша алмассыз.

## 3. Сезнең хисап
Гомуми тавышта катнашу өчен хисап язмасы төзергә кирәкми.

Ләкин, бу очракта, Мозилла сезнең электрон почта адресыгызны һәм үзегез сайлаган хисап исемен сорар. Ихтимал, шулай ук демографик мәгълүматлар һәм персонажлар белән тәэмин итү мөмкин, бу безгә машиналарга төрле акцентлы, яшь, җенес һәм килеп чыгышы аермасы булган кешеләрне ничек аңларга икәнен күрсәтергә ярдәм итәчәк.

Сезнең счетыгыз өчен мәгълүмат биреп, сез Мозиллага кирәкле рөхсәтләр бирәсез:
кертемнәрегез турында мәгълүмат языгыз, мәсәлән, аудио язмалар, текстлар һәм раслау,
Сез биргән мәгълүматны үзегезнең электрон почта адресыгызны, демографик мәгълүматны һәм кулланучы исемен кертеп, 
бәйләгез кертемнәрегезне һәм барлык демографик мәгълүматны халыкка җиткерегез,
Сезнең кертемнәрегез турында мәгълүматны (мәсәлән, теркәлүләр саны һәм телләр) тактада үзегезнең исемегез белән күрсәтегез. 

Mozilla сезнең адресның бастырылмавын яки халыкка күрсәтелмәвен тәэмин итә. 

Әгәр теләсәгез, сез рейтингта чыга алмыйсыз. Otherwiseгыйсә, Mozilla моны бу кулланучы исеме белән берлектә сезнең мәкаләләрегез турында мәгълүмат бастырмыйча эшләячәк. Икенче яктан, Мозилла сезнең текстларыгызны һәм язмаларыгызны Гомуми тавыш сайтында ачыкларга рөхсәт итәчәк һәм сезнең заявкаларыгызга кагылышлы мәгълүматны гомуми үлчәү критерийлары кысаларында кулланачак.

## 4. Аралашу
Безнең газета бюллетеньнәренә язылу яки Гомуми аваз белән бәйле счетка язылу белән, сездән безнең хисапка кагылышлы хатлар ала аласыз.

## 5. Хокукый хәбәрләр

Гомуми авазда катнашып, сезнең килешүегез - Мозилла беркайчан да Гомуми авазны куллана алмау һәм бу шартлардан килеп чыккан дәгъвалар өчен җаваплылыкка тартылмаячак. Мозилла түбәндәгеләрдән ачыктан-ачык аерыла:
Туры, махсус, очраклы, эзлекле яки үрнәк таләпләр Клиентларның югалуы, 
эшнең тукталуы, мәгълүмат югалу яки компьютерның эшләмәве аркасында туры яки турыдан-туры зыян.

Гарантия күләме 500 доллар белән чикләнгән.

Яклар Мозиллага гомуми тавышта катнашулары аркасында барлык бурыч яки дәгъва өчен компенсация түләргә һәм якларга ризалашалар.

Mozilla "булганча" хезмәт күрсәтә. Мозилла "сәүдә итүчәнлек", "билгеле бер максат өчен фитнес", "хокук бозмау" һәм транзакция, куллану яки сәүдә гарантияләре кебек хокуклы гарантиядән яки гарантиядән баш тарта.

## 6. Хокук бозу турында элемтә
Әгәр дә сез авторлык хокукын яки сәүдә маркасы законнарын бозган булсагыз, зинһар карагыз [безнең бозу турында хәбәр итү политикасы](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/).

## 7. Яңартулар
Вакыт-вакыт Мозилла бу шартларны яңартырга карар итә ала. Бу очракта без шартларны онлайнга урнаштырачакбыз. 

Ләкин, шартлар яңартылуга карамастан, Гомуми тавышны куллануны дәвам итсәгез, бу сезнең үзгәрешләрне кабул итүегезне аңлата. Бу очракта, без соңгы яңартылган вакытта күрсәтер өчен, бу битләрнең өстендә эффектив дата урнаштырачакбыз.

## 8. Туктату
Мозилла теләсә нинди сәбәп аркасында теләсә кемнең Гомуми тавышка керүен туктата яки туктата ала. Сезнең хисап язмасы белән бәйле электрон почта адресын кулланып яки Гомуми Тавышка киләсе омтылыштан соң сезгә керүегезне блоклау яки өзү турында карар кабул итәрбез. 

Сез Мозиллага җибәргән өзекләрне Гомуми авазның өлеше итеп ала алырбыз, хәтта сезнең рөхсәтне туктату яки бетерү системасын урнаштырсак та.

## 9. Хокукый статус
Бу шартлар Калифорния законнары белән көйләнә. Калифорния законы бу шартларга кагыла. Бу пунктлар сезнең белән Мозилла арасында Гомуми тавыш турында бөтен килешүне тәшкил итә.
