# إشعار الخصوصية لخدمات Firefox السحابية

16 أغس6س 2016
{: datetime="2016-08-16" }

نحن نهتم كثيرًا بخصوصيتك. وعندما تُرسل خدمات Firefox (فَيَرفُكس)‎ السحابية ("الخدمات") المعلومات إلى Mozilla (موزيلا/نحن)‎، تُطبق [سياسة خصوصية Mozilla‏](https://www.mozilla.org/privacy/) التي توضّح كيفية استخدامنا لهذه المعلومات.

## أمورٌ ينبغي أن تعرفها:

أنت تُرسل إلينا أنواعًا مختلفة من البيانات حسب ميزات الخدمات التي تستخدمها.

* **البريد الإلكتروني**: عند التسجيل لحساب Firefox، نحن نتلقى عنوان بريدك الإلكتروني ونسخة مبعثرة من كلمة سرك. بالإضافة إلى ذلك، يمكنك اختياريًا إضافة صورة لملفك الشخصي أو استخدام Gravatar (وفي هذه الحالة، فسنشارك عنوان بريدك الإلكتروني مع Gravatar للحصول على صورة ملفك الشخصي).

* **المزامنة**: إذا قمت بتفعيل المزامنة، فسوف نتلقى البيانات التي تقوم بمزامنتها عبر مختلف الأجهزة بصيغة مشفرة (قد تتضمن هذه البيانات ألسنة Firefox والإضافات وكلمات السر والعلامات والتاريخ والتفضيلات). وفي حين أنه ليس بإمكاننا تظهير هذه البيانات، لكن ينبغي عليك استخدام كلمة سر قوية لمنع الوصول غير المصادق عليه إلى بياناتك المتزامنة. كما نخزن معلومات عن نظام تشغيل جهازك وإصدارFirefox  لنظهر لك الأجهزة المتزامنة مع حسابك.

* **بيانات الموقع**: لأسباب أمنية، نخزن عناوين IP التي تصل منها إلى حسابك على Firefox لمعرفة مدينتك ودولتك بالتقريب. نحن نستخدم هذه البيانات لنرسل إليك تنبيهات إذا اكتشفنا نشاطاً مريباً، مثل عمليات تسجيل دخول من مواقع أخرى.
     
 * **البحث عن جهازي**: في حالة تفعيل ميزة "البحث عن جهازي"، فنحن نتلقى معلومات عن الموقع التقريبي لجهازك فقط عندما تُسجّل الدخول إلى حسابك على Firefox وتطلب منا تحديدًا تحديد موقع جهازك المتصل. وأثناء تسجيل دخولك، يمكنك استعراض آخر المواقع المعروفة لجهازك على الخريطة.  نحن نحذف هذه المواقع بصفة منتظمة ولن نجمع معلومات عن أي مواقع أخرى حتى تطلب منا القيام بذلك.

---------------------------------------

نحن نستخدم ملفات الكوكيز وملفات GIF الشفافة وغيرها من تقنيات الويب لأغراض تقديم منتجاتنا وخدماتنا، وتحسينها.

* **أدوات البيانات عبر الإنترنت**: نحن نستخدم "أدوات البيانات عبر الإنترنت" مثل ملفات الكوكيز وملفات GIF الشفافة وإشارات الويب لنوفر الوظائف لمنتجاتنا وخدماتنا. تساعدنا ملفات الكوكيز مثلاً في عملية تسجيل دخول المستخدم ومصادقته. كما نستخدم أيضًا هذه الأدوات نفسها لجمع بيانات من أجل تحسين منتجاتنا وخدماتنا. فنستخدم مثلاً ملفات الكوكيز من أجل تقديم تحليلات الويب.

* **خيارات**: يمكنك معرفة المزيد عن طبيعة ملفات الكوكيز وإدارتها في Firefox بالنقر ‎[هنا](https://support.mozilla.org/kb/cookies-information-websites-store-on-your-computer). ويُرجى العلم أن بعض ميزات المنتجات والخدمات الخاصة بنا أو بالجهات الخارجية قد لا تعمل بشكل سليم دون ملفات الكوكيز.


