# Firefox Cloud Services गोपनीयता सूचना

17 जुलाई, 2015
{: datetime="2015-07-17" }

हम आपकी गोपनीयता का ध्यान रखते हैं. Firefox Cloud Services ("सेवाएं") द्वारा Mozilla (अर्थात हमें) जानकारी भेजे जाने पर हमारी[Mozilla गोपनीयता नीति](https://www.mozilla.org/privacy/) हमें बताती है कि हम उस जानकारी का उपयोग कैसे करते हैं.

## वे बातें जो आपको जानना चाहिए:

आप हमें आपके द्वारा उपयोग की जाने वाली सेवाओं की सुविधाओं के आधार पर विभिन्न प्रकार का डेटा भेजते हैं.

* **Firefox खाता**: जब आप किसी खाते में साइन अप करते हैं, तो हमें आपका ईमेल पता और आपके पासवर्ड का हैश प्राप्त होता है. इसके अतिरिक्त, वैकल्पिक रूप से आप प्रोफ़ाइल छवि जोड़ सकते हैं. यदि आप Gravatar चुनते हैं, तो हम आपकी प्रोफ़ाइल छवि को प्राप्त करने के लिए Gravatar के साथ आपका ईमेल पता साझा करेंगे.
* **Sync**: यदि आप Sync का उपयोग करते हैं, तो हमें आपके टैब, ऑसम बार, पासवर्ड, बुकमार्क, ब्राउज़र प्राथमिकताएं और संपूर्ण उपकरणों के अन्य डेटा को समन्वयित करने के लिए विभिन्न प्रकार की जानकारी प्राप्त होती है.
* **मेरी युक्ति ढूँढ़ें**: यदि आप मेरी युक्ति ढूँढ़ें सक्षम करते हैं, तो हमें आपके उपकरण का निकटस्थ स्थान केवल तभी प्राप्त होता है जब आप अपने Firefox खाते में साइन इन करते हैं और विशेष रूप से हमसे कनेक्टेड उपकरण को ढूंढने का अनुरोध करते हैं.  साइन इन रहने के दौरान, आप मानचित्र पर अपने उपकरण के पिछले ज्ञात स्थानों को देख सकते हैं.  हम नियमित रूप से इन स्थानों को हटाते हैं और आगे के स्थानों को तब तक एकत्रित नहीं करते हैं जब तक आप हमसे इसके लिए अनुरोध नहीं करते.

---------------------------------------

हम अपने उत्पादों और सेवाओं को ऑफ़र करने और उन्हें बेहतर बनाने के लिए कुकीज़, स्‍पष्ट GIF और अन्य वेब तकनीकों का उपयोग करते हैं.

* **Online Data Tools**: हम अपने उत्पादों और सेवाओं की कार्यक्षमता प्रदान करने के लिए online data tools जैसे कुकीज़, स्‍पष्ट GIF और वेब बीकन का उपयोग करते हैं. उदाहरण के लिए, कुकीज़ उपयोगकर्ता साइन-इन और प्रमाणीकरण में सहायता करती हैं. हम अपने उत्पादों और सेवाओं को बेहतर बनाने के लिए डेटा एकत्रित करने के लिए भी इन समान टूल का उपयोग करते हैं. उदाहरण के लिए, हम वेब विश्लेषण प्रदान करने के लिए कुकीज़ का उपयोग करते हैं.

* **विकल्प**: आप[यहां](https://support.mozilla.org/kb/cookies-information-websites-store-on-your-computer) क्लिक करके इस बारे में अधिक जान सकते हैं कि कुकीज़ क्या हैं और कुकीज़ को Firefox में कैसे प्रबंधित किया जाता है. ध्यान दें कि हो सकता है कुकीज़ की सहायता के बिना हमारे और अन्य उत्पादों और सेवाओं की कुछ सुविधाएं ठीक से कार्य न करें.





