# Firefox クラウドサービスのプライバシーに関する通知

2016 年 8 月 16 日
{: datetime="2016-08-16" }

Mozilla はあなたのプライバシーを尊重します。[Mozilla のプライバシーポリシー](https://www.mozilla.org/privacy/) は、Mozilla (当社) が Firefox クラウドサービスから情報を受信する場合に、収集した情報をどのように取り扱うかについて説明しています。

## 留意事項

ご利用になる本サービスの機能によって、異なる種類のデータが Mozilla へ送信されます。

* **メールアドレス**: あなたが Firefox アカウントを登録するとき、Mozilla はあなたのメールアドレスおよびパスワードのハッシュを受信します。 また、あなたはプロフィール画像を任意で追加するか、Gravatar を使用できます (Gravatar を選択した場合、Mozilla はプロフィール画像を取得するため Gravatar とあなたのメールアドレスを共有します)。

* **Sync**: Sync をご利用になる場合、Mozilla は、複数の端末間で同期するデータ (Firefox のタブ、アドオン、ブックマーク、履歴、ブラウザの設定などを含む可能性がある) を、暗号化された形態で受信します。  Mozilla でこれらのデータを復号化することはできませんが、お持ちの同期データへの未承認のアクセスを防ぐために強力なパスワードを使用してください。  また、Mozilla は、お使いの端末のうちどの端末がお持ちのアカウントと同期しているかをあなたに示すため、端末のオペレーションシステムおよび Firefox のバージョンに関する情報を保管します。 

* **ロケーションデータ**: セキュリティ上の理由により、Mozilla は、あなたのいる国および都市のおおよその位置を判断する目的で、あなたがお持ちの Firefox アカウントにアクセスしたときの IP アドレスを保管します。  Mozilla はこのデータを使用して、他の場所からのアカウントログインなど、不審なアクティビティが検出された場合にあなたにメールによる通知を送信します。
    
 * **Find My Device**: Find My Device を有効にした場合は、あなたが Firefox アカウントへログインし、接続された端末の場所を特定することを明確に要求した場合にのみ、Mozilla はあなたの端末のおおよその位置情報を受信します。 ログイン中、あなたは最後に確認された端末の位置を地図上で確認することができます。 Mozilla はこれらの位置情報を定期的に削除しており、あなたが要求するまでそれ以上の位置情報の収集は行いません。

---------------------------------------

Mozilla は、Mozilla の製品およびサービスを提供し向上させるため、Cookie、クリア GIF およびその他 Web テクノロジーを使用します。

* **オンラインデータツール**: Mozilla は、Mozilla の製品およびサービスの機能性を提供するため、Cookie、クリア GIF および Web ビーコンといった「オンラインデータツール」を使用します。たとえば、Cookie は、ユーザのサインインおよび認証に役立てられます。また Mozilla は、Mozilla の製品およびサービスを向上させるため、オンラインデータツールを使用してデータを収集します。たとえば、Mozilla は、Web アナリティクスを提供するために Cookie を使用します。

* **オプション**: [こちら](https://support.mozilla.org/kb/cookies-information-websites-store-on-your-computer) をクリックすることにより、Cookie について理解を深めるとともに、Firefox の Cookie を管理することができます。Cookie が無効になっている状態では、Mozilla その他製品およびサービスの一部機能は、正しく動作しない場合があることにご留意ください。
