# Уведомление о конфиденциальности облачных сервисов Firefox

17 июля 2015 г.
{: datetime="2015-07-17" }

Мы заботимся о вашей конфиденциальности. Когда облачные сервисы Firefox («Сервисы») отправляют информацию в Mozilla (то есть нам), использование этой информации регулируется нашей [Политикой конфиденциальности Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/).

## Вот что вам следует знать:

В зависимости от того, какими функциями Сервисов вы пользуетесь, вы отправляете нам данные различных типов.

* **Учетная запись Firefox**: когда вы регистрируете учетную запись, мы получаем ваш электронный адрес и хэш-код вашего пароля. Кроме того, при желании вы можете добавить изображение для профиля. Если вы выберете изображение Gravatar, ваш электронный адрес будет передан в службу Gravatar для получения вашего изображения.
* **Синхронизация**: Если вы пользуетесь функцией синхронизации, мы получаем разнообразную информацию для синхронизации между устройствами ваших вкладок, панели инструментов, паролей, закладок, настроек браузера и других данных.
* **Найти мое устройство**: При включении вами функции «Найти мое устройство» мы получаем данные о приблизительном местоположении устройства только после того, как вы входите в ваш аккаунт Firefox и непосредственно просите нас найти подключенное устройство.  Находясь в системе, вы можете видеть последние известные точки нахождения вашего устройства на карте. Мы регулярно удаляем эти точки и не ведем сбор дополнительных точек, пока вы не попросите нас об этом.

---------------------------------------

Мы используем файлы cookie, веб-маяки и другие технологии для распространения и совершенствования наших продуктов и сервисов.

* **Онлайн-инструменты данных**: Мы используем «онлайн-инструменты данных», такие как файлы cookie, веб-маяки и однопиксельные GIF-файлы, для предоставления возможностей наших продуктов и сервисов. Например, файлы cookie применяются при входе в сервис и авторизации пользователей. Эти же инструменты применяются для сбора данных с целью улучшения наших продуктов и сервисов. Например, файлы cookie используются для проведения веб-анализа.

* **Параметры**: Подробнее узнать о файлах cookie и получить возможность управления ими в Firefox можно, щелкнув [здесь](https://support.mozilla.org/ru/kb/kuki-informaciya-kotoruyu-veb-sajty-hranyat-na-vas). Помните, что без помощи файлов cookie некоторые функции наших и других продуктов и сервисов не могут действовать как следует.



