# Правові умови використання Common Voice

Діють із 30 листопада 2018 р. {: datetime="2018-11-30" }

За допомогою проекту Common Voice ви можете жертвувати записи свого голосу, зразки тексту та інші ресурси, необхідні нам для створення голосової бази даних із відкритим вихідним кодом, якою могли б користуватися всі розробники інноваційних програм для розпізнавання голосу на мобільних пристроях і в Інтернеті.

Ви можете брати участь у проекті Common Voice, лише якщо погоджуєтеся виконувати ці Умови.

## 1. Право на участь
Проект Common Voice відкритий для будь-яких учасників віком від 19 років.  Якщо вам 19 років або менше, вам потрібно отримати згоду свого батька або опікуна, який також повинен контролювати вашу участь у Common Voice.

Common Voice є частиною спільноти Mozilla. Отже, вирішивши брати участь у цьому проекті, ви зобов'язуєтеся дотримуватися [Правил участі у спільноті Mozilla](https://www.mozilla.org/en-US/about/governance/policies/participation/).

## 2. Ваші внески 
Доступ до бази даних Mozilla Common Voice надається на умовах [передачі в суспільне надбання Creative Commons CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/). Це означає, що база даних є загальнодоступною і що ми відмовляємося від усіх активних авторських прав, наскільки це дозволено законом. Цього ми також вимагаємо від усіх учасників проекту Common Voice. Ви повинні погодитися з тим, що Mozilla може пропонувати будь-які ваші Внески (зокрема, текст, записи, перевірки та відгуки) широкому загалу на умовах передачі в суспільне надбання [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/).

Крім того, щоб взяти участь у Common Voice, Mozilla вимагає від вас надати такі запевнення:

По-перше, що ваші Внески є результатом виключно вашої власної творчості.

По-друге, що ваші Внески не порушують жодних прав третіх осіб. 

Якщо ви не можете дати таких запевнень, вам забороняється брати участь у Common Voice. 

## 3. Ваш обліковий запис
Щоб брати участь у Common Voice, немає потреби створювати обліковий запис. 

Якщо ви створюєте обліковий запис, Mozilla попросить вас надати адресу електронної пошти та довільне ім'я користувача. За бажанням також можна надати аватар і деякі демографічні дані, які допоможуть нам навчити машини краще розуміти людей із різними акцентами, різного віку, статі та походження.

Надаючи інформацію для свого облікового запису, ви даєте Mozilla всі дозволи, необхідні для: 
відстеження інформації про ваші Внески, зокрема аудіозаписи, текст і перевірки; 
зв'язування цих даних із вашим обліковим записом, адресою електронної пошти, ім'я користувача і наданою вами демографічною інформацією, а також
відкритої публікації ваших Внесків разом з будь-демографічною інформацією;
публікації показників ваших Внесків (таких як кількість записів і мови) разом із вашим ім'ям користувача в таблиці лідерів.

Mozilla не розкриватиме та не публікуватиме вашу адресу електронної пошти.

Ви можете заборонити відображення своїх даних у таблиці лідерів. У цьому разі Mozilla не публікуватиме дані про ваші записи в поєднанні з вашим ім'ям користувача. Проте Mozilla залишить ваші тексти і записи в загальному доступі в рамках проекту Common Voice і включатиме інформацію про ваші записи до загальнодоступних показників.

## 4. Комунікація
Якщо ви підписалися на отримання наших інформаційних бюлетенів або зареєстрували обліковий запис у зв'язку з Common Voice, ви можете отримувати від нас повідомлення щодо вашого облікового запису. 

## 5. Обмеження відповідальності

Беручи участь у проекті Common Voice, ви визнаєте, що Mozilla не нестиме ніякої відповідальності за неможливість використання Common Voice або за будь-які претензії, що випливають із цих умов. Зокрема, Mozilla особливо відмовляється від відповідальності за:
непрямі, фактичні, випадкові, реальні або побічні збитки;
прямі або непрямі збитки через втрату ділової репутації, зупинку роботи, упущену вигоду, втрату даних або несправність комп'ютера.

Розмір будь-якої відповідальності за цією угодою обмежується сумою 500 доларів.

Ви погоджуєтеся звільнити Mozilla від відповідальності за будь-якими зобов'язаннями або претензіями, що випливають із вашої участі в Common Voice.

Mozilla надає цю послугу «як є». Зокрема, Mozilla не надає жодних правових гарантій і запорук,таких як «товарна якість», «придатність для певної мети», «відсутність порушень прав», і гарантій, що випливають із практики ділових операцій або торгових звичаїв. 

## 6. Повідомлення про порушення прав
Якщо, на вашу думку, що-небудь пов'язане з Common Voice порушує ваші авторські права або права на торговельні марки, ознайомтеся з нашими [правилами повідомлення про порушення прав](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/).

## 7. Оновлення
Час від часу Mozilla може на свій розсуд оновлювати ці Умови. Оновлені Умови публікуються в Інтернеті. 

Продовжуючи використання Common Voice після публікації оновлених Умов, ви визнаєте, що це означає прийняття вами таких змін. Дата набрання чинності зазначається на початку цієї сторінки та вказує, коли було внесено останні зміни. 

## 8. Припинення доступу
Mozilla може в будь-який час і з будь-якої причини призупинити або припинити доступ будь-якої особи до Common Voice. У разі призупинення або припинення вашого доступу ми спробуємо повідомити вас про це за адресою електронної пошти, пов'язаною з вашим обліковим записом, або коли ви наступного разу спробуєте звернутися до Common Voice. 

Записи, які ви надсилаєте до Mozilla, залишаться загальнодоступними в рамках Common Voice навіть у разі призупинення або припинення вашого доступу.

## 9. Застосовне законодавство
Ці Умови регулюються законами штату Каліфорнія, США. Ці умови становлять угоду між вами та компанією Mozilla щодо Common Voice.
