# Повідомлення про конфіденційність для Common Voice 

Діє з 15 серпня 2019 р. {: datetime="2019-08-15" }

## Конфіденційність

Інформація, отримана від вас компанією Mozilla (тобто нами), обробляється відповідно до [Політики конфіденційності Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy).

* **Демографічні дані.** Якщо бажаєте, ви можете надіслати нам інформацію, зокрема про вашу мову, вік і стать. Це допоможе нам та іншим розробникам у вдосконаленні та створенні технології та засобів перетворення мовлення на текст.

* **Дані облікового запису.** Щоб використовувати Common Voice, немає потреби створювати обліковий запис. Якщо ж ви вирішите створити обліковий запис, ми приймемо ваші ім'я користувача та аватар (якщо він є). Вашу адресу електронної пошти буде пов'язана з вашими демографічними даними та даними про взаємодію, але не буде відкрито широкому загалу. Ми показуємо таблиці лідерів, на яких подано кількість записів, зроблених користувачами Ви можете вказати, щоб ваші дані відображалися або не відображалися в таких таблицях лідерів. Ви можете будь-коли видалити свій обліковий запис, і тоді ваше ім'я користувача та адресу електронної пошти буде видалено.

* **Новинна розсилка.** Ви можете підписатися на нашу новинну розсилку, і в цьому разі ми отримуємо вашу адресу електронної пошти. У будь-який час ви можете відписатися, і вашу адресу електронної пошти буде видалено зі списку розсилки.

* **Голосові записи.** Голосові записи, а також будь-які надані за бажанням демографічні дані можуть бути доступні в загальній базі даних голосових повідомлень для громадського споживання й використання відповідно до ліцензії Creative Commons Zero ([CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)).

* **Текст.** Якщо ви надсилаєте речення в письмовій формі, ми також можемо зробити їх доступними в базі даних Common Voice для громадського споживання згідно з [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/), відповідно до всіх наших зразків. Ми не пов'язуємо ці речення з демографічними даними, які ви надаєте.

* **Дані про взаємодію.** Ми використовуємо Google Analytics, щоб краще зрозуміти, як ви взаємодієте з програмою або веб-сайтом Common Voice. Зокрема, ми можемо використовувати cookie для відстеження знеособленої інформації, такої як кількість прослуханих або записаних вами зразків голосу, ваших дій із кнопками та меню, а також тривалість сеансу.

* **Технічні дані.** Ми використовуємо Google Analytics, щоб краще зрозуміти, як ви взаємодієте з програмою або веб-сайтом Common Voice. Зокрема, ми можемо використовувати cookie для відстеження знеособленої інформації, такої як кількість прослуханих або записаних вами зразків голосу, ваших дій із кнопками та меню, а також тривалість сеансу. До того ж, ми збираємо URL-адреси й заголовки сторінок Common Voice, які ви відвідуєте. З метою постійного поліпшення якості роботи Common Voice ми збираємо інформацію про тип і версії браузера, розмір області перегляду та роздільну здатність екрану. Це дає нам змогу аналізувати взаємодію користувачів із Common Voice та виявляти можливості для вдосконалення. Ми також отримуємо дані про ваше місцезнаходження та мову, вибрану у вашому браузері, щоб забезпечити відповідність вашим уподобанням. Якщо ви бажаєте відмовитися від збирання даних у Google Analytics, ви можете інсталювати надбудову [Google Analytics Opt-out Browser Add-on](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout), яка забороняє передачу даних до Google Analytics. 

[Докладніше](https://github.com/mozilla/voice-web/blob/master/docs/data_dictionary.md)

