# Передплатні послуги Mozilla | Положення про приватність

Версія 1.2, набуває чинності 31 травня 2024 р.
{: datetime="2024-05-31" }

## Розробляючи продукти, Mozilla приділяє першочергову увагу вашій приватності.

__Mozilla VPN__ захищає підключення вашого пристрою до Інтернету. У партнерстві з Mullvad Mozilla забезпечує приватне та безпечне шифрування вашого інтернет-трафіку.

__Mozilla Monitor__ може відстежувати, чи не потрапив будь-який із ваших облікових записів до відомих витоків даних. У деяких регіонах ця послуга також може допомогти вам знайти й вилучити вашу інформацію з різних місць в Інтернеті. 

__Firefox Relay__ захищає вашу особистість за допомогою захищеної електронної пошти та, у деяких регіонах, маскування телефону. Наші безпечні та прості у використанні маски для електронної пошти та телефону допомагають зберегти вашу особистість в таємниці, даючи вам змогу анонімно реєструвати нові облікові записи, позбутися спаму та небажаних дзвінків, а також отримувати лише ті електронні листи, які вам потрібні.  

У цьому положенні про приватність пояснюється, які дані та з якою метою збирають і передають Mozilla VPN, Mozilla Monitor і Firefox Relay. Крім того, отримання, обробка та поширення інформації регулюються [Політикою приватності Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/).

## Про що вам потрібно знати

__Інформація облікового запису Mozilla.__ Для користування цими послугами потрібен обліковий запис Mozilla, який надсилає до Mozilla вашу адресу електронної пошти, локаль та IP-адресу. Докладніше про [методики обробки даних облікового запису Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/mozilla-accounts/).

__Платіжна інформація.__ Коли ви передплачуєте будь-які з платних послуг, ви надсилаєте платіж через одного з наших сторонніх платіжних провайдерів: Stripe, Apple, PayPal або Google Pay. Mozilla отримує виписку з вашого рахунку (включно з платіжною адресою та останніми чотирма цифрами номера способу оплати) та статус передплати вашого облікового запису. Mozilla не зберігає ваші повні платіжні дані.

### Mozilla VPN {: #vpn }

__Дані про взаємодію.__ Типово збір даних про взаємодію вимкнено. Якщо ви дозволите, Mozilla отримуватиме дані про вашу взаємодію з Mozilla VPN. Зокрема, ми будемо знати, чи вимкнули ви захист для якихось програм (але не яких саме), на скількох пристроях ви використовуєте передплату Mozilla VPN і чи ввімкнули ви функцію блокування реклами. Повний огляд нашої телеметрії наведено на сторінці [Дані про взаємодію з VPN](https://dictionary.telemetry.mozilla.org/apps/mozilla_vpn). Ми використовуємо дані про взаємодію, щоб підвищити продуктивність і стабільність для наших користувачів, а також щоб вимірювати ефективність надання послуг.

Крім того, з метою вивчення ефективності наших маркетингових кампаній Mozilla може отримувати вашу IP-адресу разом із даними про кампанії та реферальними даними, наприклад, про те, у яких рекламних кампаніях ви брали участь, а також про вашу операційну систему, тип пристрою, ідентифікатори пристрою та версію операційної системи. Mozilla ділиться цією інформацією з партнером Adjust, але ми не передаємо і не зберігаємо вашу IP-адресу. Прочитайте [документацію Adjust](https://github.com/mozilla-mobile/mozilla-vpn-client/blob/main/src/adjust/adjust.md).

__Технічні дані.__ В усіх послугах ваша IP-адреса тимчасово зберігається в журналах нашого сервера протягом 90 днів. Для VPN Mozilla також отримує інформацію про інстальовану версію вашого клієнтського програмного забезпечення Mozilla VPN, а також про пристрої, на яких його інстальовано, включно з операційною системою та апаратною конфігурацією. Ми використовуємо технічні дані, щоб підвищити продуктивність і стабільність для наших користувачів, а також щоб вимірювати ефективність надання послуг. 

Крім того, якщо ви дали згоду на збір даних у програмі, наш партнер Sentry.io отримуватиме технічні дані для потреб моніторингу помилок і продуктивності. Докладніше див. у [Політиці приватності Sentry.io](https://sentry.io/privacy/).

__Дані про розташування.__ Коли ви реєструєтеся на отримання послуг і користуєтеся ними, Mozilla отримує вашу IP-адресу, і вона зберігається в журналах наших серверів протягом 90 днів; ми використовуємо IP-адресу для того, щоб приблизно визначити ваше розташування, оскільки доступність, ціни та пропозиції Передплатних послуг Mozilla можуть бути різними в різних країнах. Ми також використовуємо її для запобігання шахрайству та зловживанням у наших продуктах.

__Мережеві дані.__ Після активації Mozilla VPN ця послуга шифруватиме ваш інтернет-трафік і надсилатиме його до Mullvad. Ані Mozilla, ані наш партнер Mullvad за будь-яких обставин не ведуть жодних журналів вашої мережевої активності під час користування Послугою Mozilla VPN. Докладніше див. у [Політиці приватності Mullvad](https://mullvad.net/help/no-logging-data-policy/).

### Mozilla Monitor {: #monitor }

__Дані про взаємодію.__ Mozilla отримує дані про вашу взаємодію з послугами. Зокрема, це час вашого входу в систему та виходу з неї, а також установлені вами налаштування; див. докладніше про [дані про взаємодію з Monitor](https://dictionary.telemetry.mozilla.org/apps/monitor_frontend). Загалом, Mozilla може також використовувати файли cookie, інформацію про пристрої та IP-адреси, а також невидимі GIF-файли, файли cookie та послуги третіх сторін, щоб краще зрозуміти в цілому, як користувачі взаємодіють із нашими продуктами, послугами, комунікаціями, вебсайтами, онлайн-кампаніями, фрагментами, пристроями та іншими платформами. Ми працюємо з такими партнерами:

* [HaveIbeenpwned.](https://haveibeenpwned.com/) HaveIbeenpwned отримує гешовану версію вашої адреси електронної пошти, щоб виявляти місця, де ваші персональні дані могли бути скомпрометовані. HaveIbeenpwned зберігає ці персональні дані для постійної перевірки нових витоків даних; ви можете вимагати видалення вашої адреси електронної пошти з HaveIbeenpwned, скориставшись [процедурою відмови](https://haveibeenpwned.com/OptOut) цього партнера.
  
* [OneRep.](https://onerep.com/) Якщо ви перебуваєте в США та маєте передплату Monitor Plus, OneRep отримує ваше ім’я та прізвище, адресу електронної пошти, номер телефону, фізичну адресу та дату народження, щоб шукати ваші персональні дані на сайтах-брокерах даних і подавати запити на їх вилучення. OneRep зберігає ваші персональні дані, доки ваша передплата Monitor не завершиться, щоб перевіряти, чи не з’явилася ваша інформація на інших сайтах або чи не з’явилася вона знову на сайтах, з яких її вже було вилучено.
  
* [Amazon Web Services (AWS).](https://aws.amazon.com/privacy/) Mozilla Monitor використовує AWS, щоб мати змогу надсилати вам електронні листи у зв’язку з послугою Mozilla Monitor, зокрема повні звіти, сповіщення про порушення та поради щодо безпеки. Ці дані видаляються, коли ви скасовуєте передплату Monitor.

* [Formstack.](https://www.formstack.com/) Mozilla Monitor використовує Formstack для збирання відгуків, які за бажанням можуть надавати користувачі. Про методики додержання приватності в Formstack можна дізнатися в [Політиці приватності Formstack](https://www.formstack.com/legal).
  
* [Google Analytics.](https://marketingplatform.google.com/about/analytics/) Mozilla Monitor використовує Google Analytics, щоб отримувати показники взаємодії користувачів із нашими вебсайтами. Це допомагає нам поліпшувати вміст сайтів. Докладніше про те, як Google використовує вашу особисту інформацію, можна дізнатися на сторінці [Приватність і безпека в Google Analytics](https://support.google.com/analytics/topic/2919631?&ref_topic=1008008&sjid=14989286036636170427-NA). Ви можете інсталювати [додаток браузера для відмови від Google Analytics](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout), щоб запобігти збиранню даних про відвідування вами Послуги та заборонити передавання даних до Google Analytics.
 
### Firefox Relay {: #relay }

__Дані про взаємодію.__ Mozilla отримує дані про вашу взаємодію з Firefox Relay, наприклад, час вашого входу в систему та виходу з неї, а також установлені вами налаштування. Дізнайтеся більше про [дані взаємодії з Relay](https://github.com/mozilla/fx-private-relay/blob/main/METRICS.md); ви можете відмовитися від збирання цих даних, увімкнувши функцію [Не стежити](https://support.mozilla.org/kb/how-do-i-turn-do-not-track-feature) в браузері. 

Загалом, Mozilla може також використовувати файли cookie, інформацію про пристрої та IP-адреси, а також файли cookie та послуги третіх сторін, щоб краще зрозуміти в цілому, як користувачі взаємодіють із нашими продуктами, послугами, комунікаціями, вебсайтами, онлайн-кампаніями, фрагментами, пристроями та іншими платформами. Ми працюємо з такими партнерами:

* Google Analytics, який розміщує на вашому пристрої файл cookie, щоб отримувати показники взаємодії користувачів із нашими вебсайтами. Це допомагає нам поліпшувати вміст сайтів. Щоб заборонити Google Analytics збирати дані про використання вами Mozilla Monitor, ви можете інсталювати [додаток браузера для відмови від Google Analytics](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout).

__Технічні дані.__ Mozilla отримує основні відомості про інстальовану версію вашого додатка Relay, а також про пристрій, на якому його інстальовано, включно з операційною системою та апаратною конфігурацією. В усіх послугах ваша IP-адреса тимчасово зберігається в журналах нашого сервера протягом 90 днів. Ми використовуємо технічні дані, щоб підвищити продуктивність і стабільність для наших користувачів, а також щоб вимірювати ефективність надання послуг.

__Дані про розташування.__ Коли ви реєструєтеся на отримання послуг і користуєтеся ними, Mozilla отримує вашу IP-адресу. Ми використовуємо IP-адресу, щоб приблизно визначити ваше розташування, оскільки доступність, ціни та пропозиції Передплатних послуг Mozilla можуть бути різними в різних країнах. Ми також використовуємо вашу IP-адресу для запобігання шахрайству та зловживанням у наших продуктах.

__Повідомлення електронної пошти Firefox Relay.__ Для надсилання та пересилання ваших повідомлень електронної пошти з замаскованої адреси (адрес) на вашу основну адресу електронної пошти Firefox Relay обробляє ваші повідомлення. Ми не читаємо та не зберігаємо вміст жодних ваших повідомлень. У випадку, якщо електронний лист неможливо доставити вам, ми зберігаємо його на наших серверах і видаляємо після того, як його буде доставлено (в жодному разі ми не будемо зберігати його більше трьох днів). Якщо ви використовуєте цю функцію для блокування рекламних електронних листів, послуга перевіряє заголовки листів, щоб визначити, чи слід їх блокувати.

__Маски Firefox Relay (і де ви використовуєте їх).__ Mozilla зберігає копію інформації вашого облікового запису, щоб надавати послугу, зокрема, щоб пов’язати вашу основну адресу електронної пошти з замаскованою адресою (адресами). Якщо ви створюєте власну маску, Mozilla зберігає її, щоб пересилати електронні листи на неї. Mozilla запам’ятовує сайт, на якому ви створили маску, сайти, на яких ви згодом використовували маску, і будь-які мітки, пов’язані з маскою, щоб ваші маски можна було легко знайти, коли ви будете готові їх використовувати. Дізнайтеся, як [вмикати та вимикати ці функції](https://relay.firefox.com/faq).

__Телефонні дзвінки та текстові повідомлення Firefox Relay.__ Для надсилання та пересилання ваших телефонних дзвінків і текстових повідомлень Firefox Relay обробляє ваш телефонний номер і текстові повідомлення. Ми ведемо журнал телефонних номерів, з якими ви зв’язувалися через Relay, з метою показувати вам журнали дзвінків і текстових повідомлень, надсилати текстові відповіді та блокувати телефонні номери. Ми не відстежуємо й не зберігаємо зміст телефонних дзвінків, які ви здійснюєте через Firefox Relay. Дізнайтеся, як [вмикати та вимикати ці функції](https://relay.firefox.com/faq).

__Інформація, якою ми ділимося.__ Firefox Relay ділиться інформацією зі сторонніми партнерами, щоб надавати вам послуги. Mozilla уклала з цими компаніями контракти, який зобов’язують їх захищати вашу інформацію. Для підтримки Firefox Relay ми залучаємо таких партнерів:

* __[Amazon Web Services.](https://aws.amazon.com/privacy/)__ Amazon Web Services (AWS) – це платформа хмарних обчислень. Firefox Relay використовує AWS, щоб отримувати листи, надіслані на ваші замасковані адреси електронної пошти, і пересилати їх на основну адресу електронної пошти, пов’язану з вашим обліковим записом Mozilla. Зв’язок між вашою основною адресою електронної пошти та замаскованою адресою (адресами) електронної пошти знає лише Mozilla.

* __[Twilio.](https://www.twilio.com/en-us/legal/privacy)__ Twilio отримує ваш телефонний номер, вашу телефонну маску, а також телефонні номери, з якими ви обмінюєтеся дзвінками та текстовими повідомленнями. Крім того, Twilio отримує вміст текстових повідомлень, які ви надсилаєте та отримуєте через Firefox Relay, а послугу Twilio від Mozilla налаштовано на зберігання записів текстових повідомлень, які ви надсилаєте та отримуєте через Firefox Relay, протягом 7 днів і видалення після цього строку.

## Інша інформація, яку вам потрібно знати

Ви можете більше дізнатися про [керування вашими даними](https://support.mozilla.org/kb/firefox-accounts-managing-account-data) та про те, як [увімкнути або вимкнути синхронізацію](https://support.mozilla.org/kb/how-do-i-set-sync-my-computer). Крім того, більша частина інформації, яку ми зберігаємо про користувачів наших облікових записів Mozilla, легко доступна після [входу](https://accounts.firefox.com/signin) в обліковий запис, де ви також можете оновити [налаштування поширення даних](https://accounts.firefox.com/settings/). Запити щодо ваших персональних даних просимо подавати на нашому [Порталі запитів на доступ до суб’єктів даних](https://privacyportal.onetrust.com/webform/1350748f-7139-405c-8188-22740b3b5587/4ba08202-2ede-4934-a89e-f0b0870f95f0).

Якщо ви маєте будь-які інші запитання щодо персональних даних або нашої політики приватності, зв’яжіться з нами за адресою compliance@mozilla.com.

Ми відповідаємо на всі запити від осіб, які бажають скористатися своїми правами на захист даних, незалежно від місця їхнього проживання. Ми задовольнимо ваш запит, за винятком випадків, коли нам забороняє зробити це вимога закону або коли застосовується юридичний виняток.

Щоб отримати загальну підтримку, відвідайте наші [форуми](https://support.mozilla.org/).
