# Firefox Hello-এর গোপনীয়তা বিজ্ঞপ্তি

23শে নভেম্বর, 2015
{: datetime="2014-11-25" }

আমরা আপনার গোপনীয়তা রক্ষার বিষয়ে যত্নবান৷ যখন Hello Mozilla (আমাদের)-এর কাছে তথ্য পাঠায়, আমরা এই তথ্যের ব্যবহার কিভাবে করি তা তখন আমাদের গোপনীয়তা নীতি  থেকে জানতে পারবেন৷

## যে বিষয়গুলি আপনার জানা প্রয়োজন:

যখন আপনি কল করেন তখন কিছু তথ্য Mozilla-তে কল সংযোগ করার জন্য পাঠানো হয়। কল সংযুক্ত হয়ে গেলে, আপনার কলটি তখন এনক্রিপ্ট হয়ে যায়।

* **Firefox অ্যাকাউন্ট**: Firefox Hello ব্যবহার করার জন্য অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করা হল ঐচ্ছিক।  আপনি যদি কোনো Firefox অ্যাকাউন্টের মাধ্যমে সাইন ইন করেন, তাহলে Firefox ব্রাউজার আপনাকে সরাসি কল করার জন্য আপনার অ্যাকাউন্টের নাম Mozilla-কে পাঠাবে। Firefox অ্যাকাউন্টে ডেটা কিভাবে ব্যবহার করা হয় সেই সম্পর্কে আরো জানতে,ক্লিক করুন [এখানে](https://www.mozilla.org/privacy/firefox-cloud/)।

* **পরিচিতি**: আপনি ইমেল ঠিকানা, প্রোফাইল ছবি এবং আপনি কল করতে পারেন এমন নাম দিয়ে নতুন ঠিকানা পুস্তক তৈরি করতে পরিচিতি আমদানি বা নতুন পরিচিতি যোগ করতে করতে পারেন।  এই তথ্যটি আপনার ডিভাইসে স্থানীয়ভাবে সংরক্ষিত হয়।

* **কথোপকথন**: সরাসরি কল করতে, আপনার Firefox ব্রাউজার এনক্রিপ্ট করে আমাদেরকে আপনি যে পরিচিতির সঙ্গে যোগাযোগ করতে চাইছেন তার সংশ্লিষ্ট তথ্য এবং কথোপকথনের URL পাঠায়। কল শেষ হওয়ার পর আমরা এই তথ্য মুছে দিই।

* **মতামত ও সহায়তা**: Mozilla-এ মতামত পাঠানো ঐচ্ছিক।  আপনি যদি কোনো ক্র্যাশ রিপোর্ট জমা দেন অথবা আমাদের সহায়তা ফোরামে জানিয়ে থাকেন তাহলে আপনি আমাদের তথ্য দিতে পারবেন।

---------------------------------------

পরিষেবার ব্যবহারের কারণে আমরা কিছু বৈশিষ্ট্যের মান সম্পর্কিত তথ্য পাই।

* **পারফরমেন্স সম্পর্কিত তথ্য**: আমরা Firefox Hello উন্নত করার করার জন্য সমস্যা শনাক্ত ও তাদের নির্ণয় করতে স্বয়ংক্রিয়ভাবে কল ও কল করার প্রচেষ্টা সম্পর্কে কর্মক্ষমতা এবং সংবেদনশীলতার তথ্য পাই।  উদাহরণস্বরুপ, আমরা যে ডেটা পায় তাতে রয়েছে অডিও এবং ভিডিও ষ্ট্রীমের মান, কল ব্যর্থ হয়েছে কিনা বা বিচ্ছিন্ন হয়েছে কিনা, কলের সময়সীমা, বিভ্রান্তিকারী IP ঠিকানা, বিভ্রান্তিকারী নেটওয়ার্ক ও হার্ডওয়্যার ডেটা (উদাঃ আপনি যদি wifi বা সেলুলার নেটওয়ার্কের সঙ্গে সংযুক্ত থাকেন) এবং টাইমস্ট্যাম্প।

* **ব্যবহার সম্পর্কিত তথ্য**: কতজন মানুষ পরিষেবা ব্যবহার করছে, অপারেটিং সিস্টেম এবং ব্রাউজারে ধরণ, এবং কোন কোন দেশে এই পরিষেবা ব্যবহার করা হচ্ছে তার মোট তথ্য আমরা পাই।

* **রিপোর্ট**: কতজন মানুষ পরিষেবা ব্যবহার করছে, অপারেটিং সিস্টেম এবং ব্রাউজারে ধরণ, এবং কোন কোন দেশে এই পরিষেবা ব্যবহার করা হচ্ছে তার মোট তথ্য আমরা পাই।


* **অ্যানালিটিক্স**:  যদি আপনি https://hello.firefox.comএ একটি লিঙ্ক অনুসরণ করে একটি কথোপকথনে যোগ দিতে ওয়েব-ভিত্তিক Hello ক্লায়েন্ট ব্যবহার করেন, তবে আমরা ব্যবহারকারীরা কিভাবে Hello এর সাথে নিযুক্ত হবেন তা মোটামুটিভাবে আমাদের বুঝতে সাহায্য করতে কুকি এবং তৃতীয় পক্ষের পরিষেবাগুলিকে ব্যবহারও করতে পারি৷ আমরা ব্যবহার করি:

    * Google অ্যানালিটিক্স, যেটি ব্যবহারকারীরা কিভাবে Hello এর সাথে নিযুক্ত হবেন তার মেট্রিক্স পেতে, আপনার ডিভাইসে একটি কুকি রাখে৷ এটি আমাদের Hello পরিষেবাটিকে উন্নত করতে সাহায্য করে৷  
    
    * অনুকূলভাবে, যেটি Hello এর প্রকারভেদগুলিকে পরীক্ষা করতে আমাদের সাহায্য করতে, আপনার ডিভাইসে একটি কুকি রাখে৷ এটি আমাদেরকে Hello ব্যবহারকারীদের অপেক্ষাকৃত ভাল অভিজ্ঞতা প্রস্তাব করতে সাহায্য করে৷

* **টাইলগুলি**: টাইলগুলি হল Hello এর একটি বৈশিষ্ট্য যেটি কোনো কথোপকথন চলকালীন সময়ে বা যখন কোনো ব্যবহারকারী একটি কথোপকথন শুরু করার জন্য অপেক্ষা করছেন তখন প্রদর্শিত হতে পারে৷ টাইলের বৈশিষ্ট্যটি প্রদান করার জন্য, Hello, Mozilla 'কে ক্লিকের সংখ্যা, ইমপ্রেশন, আপনার IP ঠিকানা এবং ঘটনাস্থলের ঠিকানা এর মত টাইলগুলি সম্পর্কিত ডেটা পাঠায়৷

---------------------------------------

আপনি স্বতন্ত্র কুকির পছন্দগুলিকে নিয়্ন্ত্রণ করতে পারেন এবং ওয়েব অ্যানালিটিক্স থেকে অপট-আউট করতে পারেন এবং
অপটিমাইজেশন টুলস৷

* **কুকির ইতিহাস**: আপনি পছন্দের জন্য স্বতন্ত্র কুকিগুলিকে গ্রহণ বা প্রত্যাখান করতে পারেন
আপনার ওয়েব ব্রাউজারের মধ্যে উপযুক্ত সেটিংসে৷ Firefox এর জন্য, এটি 
টুলস/বিকল্পগুলি/গোপনীয়তা ইতিহাসের বিভাগ এ পাওয়া যেতে পারে৷ নোট করবেন যে 
Hello এর বেশ কিছু বৈশিষ্ট্য কুকির সাহায্য ছাড়াই উপযুক্তভাবে কাজ নাও করতে পারে৷ 

* **অ্যানালিটিক্স এবং অপটিমাইজেশন**: যদি আপনি চান না যে আপনার
Hello এর সাথে পারস্পরিক ক্রিয়া সম্পর্কিত ডেটা [Google অ্যানালিটিক্স দ্বারা সংগৃহীত হোক, তবে আপনি Google অ্যানালিটিক্স ইনস্টল করতে পারেন
অপট-আউট ব্রাউজার অ্যাড-অন](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout) অ্যাড-অনটি আপনার পরিদর্শনগুলিকে নামহীন রাখে এবং Google অ্যানালিটিক্স এ ডেটার ট্রান্সমিশনকে নিষিদ্ধ করে৷ যদি আপনি চান না যে আপনার Hello এর সাথে পারস্পরিক ক্রিয়া সম্পর্কিত ডেটা অপটিমাইজলি দ্বারা সংগৃহীত হোক, তবে আপনি আরো তথ্যের জন্য [অপটিমাইজলি এর অপট-আউট ওয়েবসাইট ](https://www.optimizely.com/opt_out)পরিদর্শন করে অপট-আউট করতে পারেন৷

---------------------------------------

TokBox, Inc. ("TokBox")-এর সহযোগিতায় আপনার কাছে Firefox Hello পরিষেবা দেওয়া হচ্ছে এবং এটি পরিষেবার কার্যকারিতার অংশ হিসেবে TokBox-এর কাছে তথ্য পাঠায়।  আপনার কাছে থেকে আমরা যে তথ্য পাই তা নিয়ে Mozilla কিভাবে কাজ করে তা এই বিজ্ঞপ্তি বলা আছে। TokBox কিভাবে ডেটা নিয়ে কাজ করে সে সম্পর্কে আরো তথ্য পেতে, আপনাকে তাদের[গোপনীয়তা নীতি](https://tokbox.com/support/privacy-policy) পড়তে হবে:
