# Firefox Hello-এর গোপনীয়তা বিজ্ঞপ্তি

25 শে নম্ভেম্বর, 2014
{: datetime="2014-11-25" }

আমরা আপনার গোপনীয়তা রক্ষার বিষয়ে যত্নবান৷ যখন Hello Mozilla (আমাদের)-এর কাছে তথ্য পাঠায়, আমরা এই তথ্যের ব্যবহার কিভাবে করি তা তখন আমাদের গোপনীয়তা নীতি  থেকে জানতে পারবেন৷

## যে বিষয়গুলি আপনার জানা প্রয়োজন:

যখন আপনি কল করেন তখন কিছু তথ্য Mozilla-তে কল সংযোগ করার জন্য পাঠানো হয়। কল সংযুক্ত হয়ে গেলে, আপনার কলটি তখন এনক্রিপ্ট হয়ে যায়।

* **Firefox অ্যাকাউন্ট**: Firefox Hello ব্যবহার করার জন্য অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করা হল ঐচ্ছিক।  আপনি যদি কোনো Firefox অ্যাকাউন্টের মাধ্যমে সাইন ইন করেন, তাহলে Firefox ব্রাউজার আপনাকে সরাসি কল করার জন্য আপনার অ্যাকাউন্টের নাম Mozilla-কে পাঠাবে। Firefox অ্যাকাউন্টে ডেটা কিভাবে ব্যবহার করা হয় সেই সম্পর্কে আরো জানতে,ক্লিক করুন [এখানে](https://www.mozilla.org/en-US/privacy/firefox-cloud/)।

* **পরিচিতি**: আপনি ইমেল ঠিকানা, প্রোফাইল ছবি এবং আপনি কল করতে পারেন এমন নাম দিয়ে নতুন ঠিকানা পুস্তক তৈরি করতে পরিচিতি আমদানি বা নতুন পরিচিতি যোগ করতে করতে পারেন।  এই তথ্যটি আপনার ডিভাইসে স্থানীয়ভাবে সংরক্ষিত হয়।

* **কথোপকথন**: সরাসরি কল করতে, আপনার Firefox ব্রাউজার এনক্রিপ্ট করে আমাদেরকে আপনি যে পরিচিতির সঙ্গে যোগাযোগ করতে চাইছেন তার সংশ্লিষ্ট তথ্য এবং কথোপকথনের URL পাঠায়। কল শেষ হওয়ার পর আমরা এই তথ্য মুছে দিই।

* **মতামত ও সহায়তা**: Mozilla-এ মতামত পাঠানো ঐচ্ছিক।  আপনি যদি কোনো ক্র্যাশ রিপোর্ট জমা দেন অথবা আমাদের সহায়তা ফোরামে জানিয়ে থাকেন তাহলে আপনি আমাদের তথ্য দিতে পারবেন।

---------------------------------------

পরিষেবার ব্যবহারের কারণে আমরা কিছু বৈশিষ্ট্যের মান সম্পর্কিত তথ্য পাই।

* **পারফরমেন্স সম্পর্কিত তথ্য**: আমরা Firefox Hello উন্নত করার করার জন্য সমস্যা শনাক্ত ও তাদের নির্ণয় করতে স্বয়ংক্রিয়ভাবে কল ও কল করার প্রচেষ্টা সম্পর্কে কর্মক্ষমতা এবং সংবেদনশীলতার তথ্য পাই।  উদাহরণস্বরুপ, আমরা যে ডেটা পায় তাতে রয়েছে অডিও এবং ভিডিও ষ্ট্রীমের মান, কল ব্যর্থ হয়েছে কিনা বা বিচ্ছিন্ন হয়েছে কিনা, কলের সময়সীমা, বিভ্রান্তিকারী IP ঠিকানা, বিভ্রান্তিকারী নেটওয়ার্ক ও হার্ডওয়্যার ডেটা (উদাঃ আপনি যদি wifi বা সেলুলার নেটওয়ার্কের সঙ্গে সংযুক্ত থাকেন) এবং টাইমস্ট্যাম্প।

* **ব্যবহার সম্পর্কিত তথ্য**: কতজন মানুষ পরিষেবা ব্যবহার করছে, অপারেটিং সিস্টেম এবং ব্রাউজারে ধরণ, এবং কোন কোন দেশে এই পরিষেবা ব্যবহার করা হচ্ছে তার মোট তথ্য আমরা পাই।

* **রিপোর্ট**: কতজন মানুষ পরিষেবা ব্যবহার করছে, অপারেটিং সিস্টেম এবং ব্রাউজারে ধরণ, এবং কোন কোন দেশে এই পরিষেবা ব্যবহার করা হচ্ছে তার মোট তথ্য আমরা পাই।

---------------------------------------

TokBox, Inc. ("TokBox")-এর সহযোগিতায় আপনার কাছে Firefox Hello পরিষেবা দেওয়া হচ্ছে এবং এটি পরিষেবার কার্যকারিতার অংশ হিসেবে TokBox-এর কাছে তথ্য পাঠায়।  আপনার কাছে থেকে আমরা যে তথ্য পাই তা নিয়ে Mozilla কিভাবে কাজ করে তা এই বিজ্ঞপ্তি বলা আছে। TokBox কিভাবে ডেটা নিয়ে কাজ করে সে সম্পর্কে আরো তথ্য পেতে, আপনাকে তাদের[গোপনীয়তা নীতি] পড়তে হবে:( https://tokbox.com/support/privacy-policy)
