# Firefox Hello プライバシーに関する通知

2015 年 11 月 23 日
{: datetime="2014-11-25" }

［この文書は、日本のFirefox Helloのユーザ等の便宜を図るために掲載している、Firefox Hello Privacy Noticeの参考訳です。］

Mozilla は、皆様のプライバシーを尊重します。Mozilla プライバシーポリシーは、Mozilla（当社）（以下「Mozilla」といいます。）が Hello から情報を受信する場合に、収集した情報をどのように取り扱うかについて、説明しています。

## 留意事項：

皆様が電話をかける際、通話を接続する目的で、以下のデータが Mozilla に送信されます。いったん接続されると、通信は暗号化されます。 

* **Firefox アカウント**：Firefox Hello のご利用にあたって、アカウントは任意です。Firefox アカウントでサインインする場合、Firefox ブラウザは皆様に通話を接続する目的において、Mozilla に皆様のアカウント名を送信します。Firefox アカウントによるデータ使用に関する詳しい情報については、[こちら](https://www.mozilla.org/privacy/firefox-cloud/) をクリックしてください。

* **連絡先情報**：皆様が電話をかける可能性のある人々の電子メールアドレス、プロフィール写真および名前を使用してアドレス帳を作成するため、新しい連絡先をインポートまたは追加することができます。この連絡先情報は皆様の端末のローカルに保存されます。本サービスをご利用になる場合、通話を接続する目的において、Firefox ブラウザは皆様の連絡先情報を暗号化し、これを Mozilla に送信します。通話が皆様により生成される通話 URL リンクを通じて行われる場合、Mozilla は 30 日後に当該連絡先情報を削除しますが、皆様は通話URLリンクを無効化する方法により、これよりも先に連絡先情報を削除することができます。その他の方法では、直通電話の場合、通話が終了次第 Mozilla は連絡先情報を削除します。

* **フィードバックおよびサポート**：Mozilla へのフィードバックの送信は任意です。皆様がクラッシュレポートまたは Mozilla のサポートフォーラムにおけるレポートを送信する場合に、Mozilla への情報提供を行うことができます。

---------------------------------------

Mozilla は、本サービスの利用から特定のメトリクスを自動的に受信します。

* **パフォーマンスメトリクス**：Mozilla は、問題を検出してその診断を行い、Firefox Hello を改良するため、通話および不成功に終わった通話に関するパフォーマンスおよび応答データを自動的に受信します。Mozilla が受信するデータには、たとえば、音声およびビデオストリームの品質、通話の失敗または切断の有無、通話時間、難読化された IP アドレス、難読化されたネットワークおよびハードウェアデータ（たとえば Wi-Fi 環境であるか携帯電話ネットワーク環境であるか）ならびにタイムスタンプが含まれます。

* **使用情報メトリクス**：Mozilla は、本サービスの利用者数、オペレーティングシステムおよびブラウザの種類ならびに本サービスの利用国に関するデータを受信します。

* **レポート**：Mozilla はパフォーマンスおよび使用情報メトリクスに関する統計情報を共有します。


* **解析**：皆様が https://hello.firefox.com へのリンクに従い、ウェブベースの Hello クライアントを使用して通話に参加される場合、Mozilla も皆様による Hello 利用状況を集計するために Cookie およびサードパーティのサービスを使用する可能性があります。Mozilla は下記を使用します。

    * Cookie をユーザのデバイスに設定し、ユーザが Hello にどの程度関与しているかの基準を得るための Google アナリティクス。この機能は、Mozilla が Hello のサービスを改善するために役立ちます。

    * Cookie をユーザのデバイスに設定する Optimizely。Hello のバリエーションをテストするのに役立ちます。この機能は、Mozilla がよりよい Hello サービスを提供するのに役立ちます。

* **タイル**：タイルは、通話中またはユーザが通話の開始を待っている間に表示できる Hello の機能です。タイル機能を提供するために、Hello は Mozilla に、クリック数、インプレッション、皆様の IP アドレス、ロケール情報など、タイルに関するデータを送信します。

---------------------------------------
皆様は、個々の Cookie 設定、およびウェブ解析ツールや最適化ツールのオプトアウトを制御できます。お使いのウェブブラウザの 

* **Cookie に関**:する設定で、個々の Cookie を許可するか、またはブロックすることができます。Hello の特定の機能は、Cookie による支援がないと正しく動作しないものがありますのでご注意ください。


* **解析および最適化**:Google アナリティクスによって Hello の利用状況に関する情報を収集されたくない場合、皆様はGoogle アナリティクス オプトアウト アドオンをインストールすることができます。このアドオンにより、皆様の閲覧情報は匿名化され、Google アナリティクスへのデータ送信は行われなくなります。
Optimizely によって Hello の利用状況に関する情報を収集されたくない場合、皆様はその機能をオプトアウトできます。詳細については、Optimizely のオプトアウトウェブサイトをご覧ください。

---------------------------------------

Firefox Hello は、TokBox, Inc.（以下「TokBox」といいます。）と共同で皆様に提供されており、サービス機能の一環として TokBox にデータを送信します。本通知は Mozilla が皆様から受信した情報をどのように取り扱うかについてのみを説明しています。ToxBok のデータ取扱いに関する詳しい情報については、TokBoxの[プライバシーポリシー](https://tokbox.com/support/privacy-policy)をお読みください。
