# Уведомление о приватности Firefox Hello

23 ноября 2015 г.
{: datetime="2014-11-25" }

Мы заботимся о вашей конфиденциальности. Когда Hello отправляет информацию в корпорацию Mozilla, то есть нам, использование нами этой информации описывается в политике приватности Mozilla.

## Вот что вам следует знать:

При выполнении вами звонков, в Mozilla отправляется информация, необходимая для соединения. После установления соединения ваш разговор шифруется.

* **Учетные записи Firefox**. Для пользования Firefox Hello учетные записи не обязательны.  Когда вы входите в учетную запись Firefox, ваш браузер Firefox передает в Mozilla имя вашей учетной записи. Это необходимо для направления вам звонков. Дополнительно узнать об использовании данных в учетных записях Firefox можно [здесь](https://www.mozilla.org/privacy/firefox-cloud/).

* **Контакты**. Путем импорта или добавления новых контактов вы можете создать адресную книгу с адресами электронной почты, фотографиями профиля и именами людей, которым вы можете звонить.  Эта информация сохраняется локально на вашем устройстве.

* **Разговоры**. Для направления звонков ваш браузер Firefox шифрует и переправляет нам информацию, связанную с контактом, к которому вы хотите обратиться, а также URL-адрес разговора. Эта информация удаляется после завершения звонка.

* **Отзывы и поддержка**. Вы можете отправить в Mozilla отзыв, если вы хотите это сделать.  Вы можете предоставить нам информацию, отправив отчет о сбое или оставив сообщение на нашем форуме поддержки.

---------------------------------------

Мы автоматически получаем определенные данные об использовании Службы.

* **Показатели производительности**. Мы автоматически получаем данные о производительности и оперативности звонков и попыток звонков. Это необходимо для выявления проблем, их диагностики и совершенствования Firefox Hello.  В частности, получаемые нами данные описывают качество аудио- и видеопотоков, было ли соединение сброшено или разъединено, продолжительность разговора, зашифрованные IP-адреса, зашифрованные данные сети и оборудования (например, если вы находитесь в сети wifi или сети сотовой связи) и отметки времени.

* **Показатели использования**. Мы получаем сводную информацию о численности пользователей Службы, типах операционных систем и браузеров и странах, в которых используется Служба.

* **Отчеты**. Мы получаем сводную информацию о численности пользователей Службы, типах операционных систем и браузеров и странах, в которых используется Служба.


* **Аналитика**: Если вы используете веб-клиент Hello, чтобы вступить в беседу, перейдя по ссылке на https://hello.firefox.com, мы также можем применять куки и сторонние службы для сбора сводных данных о взаимодействии пользователей с Hello. Мы используем:

    * Службу Google Analytics, которая размещает на вашем устройстве куки для измерения показателей взаимодействия пользователей с Hello. Это помогает нам улучшить работу Hello. 
    
    * Службу Optimizely, которая размещает на вашем устройстве куки с целью тестирования изменений в Hello. Это помогает нам сделать Hello более удобным для пользователей.

* **Плитки**: Плитки — это функция Hello, которая может отображаться в ходе беседы или когда пользователь ожидает начала беседы. Для поддержки этой функции Hello отправляет в Mozilla относящиеся к плиткам данные, такие как количество щелчков, количество показов, ваш IP-адрес и языковая информация.

---------------------------------------

Вы можете контролировать отдельные настройки куки и отказаться от использования средств веб-аналитики и
оптимизации.

* **История куки**: В окне настроек браузера вы можете принять или отклонить
отдельные куки. В браузере Firefox эти настройки находятся
в разделе «Инструменты/Параметры/Приватность». Помните, что некоторые функции
Hello могут не действовать без помощи куки. 

* **Аналитическая обработка и оптимизация**: Если вы не желаете, чтобы служба Google Analytics собирала данные
о вашем взаимодействии с Hello, установите [дополнение браузера
для отказа от Google Analytics](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout). Это дополнение обеспечивает анонимность ваших посещений и предотвращает передачу данных для обработки посредством Google Analytics. Если вы не желаете, чтобы служба Optimizely собирала данные о вашем взаимодействии с Hello, вы можете отказаться от этого, посетив [веб-сайт отказа от Optimizely](https://www.optimizely.com/opt_out) для получения дополнительной информации.

---------------------------------------

Служба Firefox Hello предоставляется в сотрудничестве с корпорацией TokBox (далее «TokBox») и данные переправляются в TokBox в порядке функционирования службы.  Настоящее уведомление касается только обработки полученной от вас информации в Mozilla. С дополнительными сведениями о том, как TokBox обрабатывает информацию, можно ознакомиться в соответствующей [Политике приватности]( https://tokbox.com/support/privacy-policy)
