# कॉमन वॉइस कानूनी शर्तें 

04 नवम्बर 2024 से लागू {: datetime="2024-11-04" }

कॉमन वॉइस के माध्यम से, आप अपनी आवाज़, लिखित वाक्य और अन्य संसाधन दान कर सकते हैं जिनकी हमें ऐसा ओपन-सोर्स वॉयस डेटाबेस बनाने के लिए ज़रूरत पड़ती है जिसका उपयोग कोई भी डिवाइस और वेब के लिए इनोवेटिव वॉइस रिकग्निशन ऐप बनाने के लिए कर सकता है।

आप कॉमन वॉइस में केवल तभी भाग ले सकते हैं जब आप इन कॉमन वॉइस कानूनी शर्तों ("शर्तें") से सहमत हों। 

## 1. पात्रता

कॉमन वॉइस 19 वर्ष से अधिक आयु के किसी भी व्यक्ति के लिए खुला है। यदि आप 19 वर्ष या उससे कम आयु के हैं, तो आपके पास अपने माता-पिता या अभिभावक की सहमति होनी चाहिए और आपको कॉमन वॉइस में अपनी भागीदारी उनकी निगरानी में करनी चाहिए। 

कॉमन वॉइस मोज़िला समुदाय का हिस्सा है। परिणामस्वरूप, अगर आप भाग लेना चुनते हैं, तो आप [मोज़िला समुदाय भागीदारी दिशानिर्देशों](https://www.mozilla.org/about/governance/policies/participation/) का पालन करने के लिए सहमत हैं। 

## 2. आपके योगदान

हम मोज़िला के [कॉमन वॉइस डेटासेट को क्रिएटिव कॉमन्स CC0 पब्लिक डोमेन डेडीकेशन](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) के तहत उपलब्ध कराते हैं। इसका मतलब यह है कि यह सार्वजनिक है और हमने कानून के तहत जितना संभव है उस सीमा तक सभी कॉपीराइट माफ कर दिए हैं। अगर आप कॉमन वॉइस में भाग लेते हैं, तो हम चाहेंगे कि आप भी ऐसा ही करें। आप सहमत हैं कि मोज़िला आपके द्वारा कॉमन वॉइस को उपलब्ध कराए गए सभी योगदानों को, जिसमें टेक्स्ट, रिकॉर्डिंग, वेलिडेशन और फीडबैक ('योगदान') शामिल हैं, [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) पब्लिक डोमेन डेडीकेशन के तहत जनता के लिए उपलब्ध करा सकता है। 

कॉमन वॉइस में भाग लेने के लिए, मोज़िला को यह भी चाहिए कि आप तीन आश्वासन दें: 

पहला यह कि आपका योगदान पूरी तरह से आपकी अपनी रचना है।

दूसरा यह कि आपका योगदान किसी तीसरे पक्ष के अधिकारों का उल्लंघन नहीं करता है। 

तीसरा यह कि आपका योगदान [मोज़िला की स्वीकार्य उपयोग नीति](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/) का अनुपालन करता है।

यदि आप ये आश्वासन नहीं दे सकते, तो आप कॉमन वॉइस में भाग नहीं ले सकते। 

इसके अलावा, अगर आप कॉमन वॉइस स्पॉन्टेनियस स्पीच प्रोजेक्ट में भाग लेते हैं, तो आप अपने द्वारा सबमिट की गई रिकॉर्डिंग में अपने और दूसरों के बारे में कोई भी संवेदनशील या व्यक्तिगत डेटा शामिल नहीं करने के लिए सहमत हैं। 

## 3. आपका अकाउंट

कॉमन वॉइस में प्रतिभागिता करने के लिए आपको अकाउंट बनाने की आवश्यकता नहीं है। 

कॉमन वॉइस में कुछ अतिरिक्त सुविधाओं में भाग लेने के लिए (जैसे छोटे या बड़े वाक्य जोड़ना, वाक्यों की समीक्षा करना या प्रॉम्प्ट जोड़ना या लिखना), आपको मोज़िला पर एक अकाउंट बनाना होगा। आप मोज़िला पर अकाउंट [यहाँ](https://commonvoice.mozilla.org/mozaws.net/signin) बना सकते हैं। आपके द्वारा [मोज़िला पर बने अकाउंट का उपयोग मोज़िला अकाउंट सेवा की शर्तों](https://www.mozilla.org/about/legal/terms/services/) और [मोज़िला खाता गोपनीयता सूचना](https://www.mozilla.org/privacy/mozilla-accounts/) द्वारा नियंत्रित होता है। अगर आप अकाउंट बनाते हैं, तो मोज़िला आपसे आपका ईमेल एड्रेस और आपकी पसंद का उपयोगकर्ता नाम पूछेगा। वैकल्पिक रूप से, आप कॉमन वॉइस प्लेटफॉर्म के माध्यम से अवतार और कुछ जनसांख्यिकीय डेटा भी प्रदान कर सकते हैं। जनसांख्यिकीय डेटा हमें और अन्य शोधकर्ताओं को स्पीच-टू-टेक्स्ट टेक्नोलॉजी और टूल्स को बेहतर करने और बनाने में मदद करता है।

अगर आप कॉमन वॉइस स्पॉन्टेनियस स्पीच प्रोजेक्ट के लिए अल्फा या बीटा टैस्टिंग में भाग लेते हैं, तो आपको अपना ईमेल एड्रेस देना होगा ताकि हम आपको कॉमन वॉइस स्पॉन्टेनियस स्पीच प्रोजेक्ट में भाग लेने के लिए लॉग इन करने हेतु एक लिंक भेज सकें। 

जब आप कॉमन वॉइस के संबंध में अपने मोज़िला अकाउंट के लिए जानकारी देते हैं, तो आप मोज़िला को सभी आवश्यक अनुमतियाँ देते हैं: आपके योगदानों के बारे में जानकारी का ट्रैक रखना, उन योगदानों को आपके अकाउंट, ईमेल, उपयोगकर्ता नाम और आपके द्वारा प्रदान की गई जनसांख्यिकीय जानकारी से संबद्ध करना, किसी भी जनसांख्यिकीय जानकारी के साथ आपके योगदानों को सार्वजनिक रूप से प्रकाशित करना, और लीडरबोर्ड पर आपके उपयोगकर्ता नाम के साथ आपके योगदानों के बारे में मीट्रिक (जैसे रिकॉर्डिंग और भाषाओं की संख्या) प्रकाशित करना।  

मोज़िला आपके ईमेल एड्रेस को सार्वजनिक रूप से पोस्ट या प्रकाशित नहीं करेगा। 

आप लीडरबोर्ड पर न दिखने का विकल्प चुन सकते हैं। यदि आप ऐसा करते हैं, तो मोज़िला आपके उपयोगकर्ता नाम के साथ आपकी रिकॉर्डिंग के बारे में डेटा प्रकाशित नहीं करेगा। हालांकि, मोज़िला अभी भी कॉमन वॉइस के हिस्से के रूप में आपके टेक्स्ट और रिकॉर्डिंग को सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराएगा और सार्वजनिक रूप से उपलब्ध पूरे मीट्रिक में आपकी रिकॉर्डिंग के बारे में जानकारी शामिल करेगा।  

## 4. संचार

यदि आप हमारे न्यूज़लेटर प्राप्त करने के लिए सदस्यता लेते हैं या कॉमन वॉइस के संबंध में मोज़िला अकाउंट के लिए पंजीकरण करते हैं, तो आपको अपने अकाउंट के संबंध में हमसे ईमेल प्राप्त हो सकते हैं। 

## 5. अस्वीकरण

कॉमन वॉइस में भाग लेकर, आप सहमत हैं कि कॉमन वॉइस का उपयोग करने में असमर्थता या इन शर्तों से उत्पन्न होने वाले किसी भी दावे के लिए मोज़िला किसी भी तरह से उत्तरदायी नहीं होगा। मोज़िला विशेष रूप से निम्नलिखित को अस्वीकार करता है:

अप्रत्यक्ष, विशेष, आकस्मिक, परिणामी या अनुकरणीय क्षति, जिसमें बिना किसी सीमा के प्रतिष्ठा की हानि, काम में रुकावट, गंवाए गए लाभ, डेटा की हानि या कंप्यूटर की खराबी के लिए प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष क्षति शामिल है।

इन शर्तों के तहत मोज़िला की कोई भी देयता 500 डॉलर तक सीमित है। 

कॉमन वॉइस में आपकी भागीदारी से उत्पन्न होने वाले किसी भी दायित्व या दावे के लिए आप मोज़िला को क्षतिपूर्ति करने और हानिरहित रखने के लिए सहमत हैं। 

मोज़िला कॉमन वॉइस को "जैसा है वैसा ही" प्रदान करता है।  मोज़िला विशेष रूप से किसी भी कानूनी गारंटी या वारंटी जैसे "व्यावसायिकता," "किसी विशेष उद्देश्य के लिए उपयुक्तता," "गैर-उल्लंघन," और व्यवहार, उपयोग या व्यापार के दौरान उत्पन्न होने वाली वारंटी को अस्वीकार करता है। 

## 6. उल्लंघन की सूचनाएँ

यदि आपको लगता है कि कॉमन वॉइस में कुछ आपके कॉपीराइट या ट्रेडमार्क अधिकारों का उल्लंघन करता है, तो कृपया [उल्लंघन की रिपोर्ट करने के तरीके के लिए हमारी नीति](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/) देखें।

## 7. अपडेट

कभी-कभी, मोज़िला इन शर्तों को अपडेट करने का निर्णय ले सकता है। हम अपडेट की गई शर्तों को ऑनलाइन पोस्ट करेंगे। 

यदि आप हमारे द्वारा अपडेट की गई शर्तें पोस्ट करने के बाद भी कॉमन वॉइस का उपयोग करना जारी रखते हैं, तो आप यह स्वीकार करने के लिए सहमत होते हैं कि यह ऐसे परिवर्तनों को आपकी स्वीकृति का प्रतीक है। हम इस पृष्ठ के शीर्ष पर एक प्रभावी तिथि पोस्ट करेंगे ताकि यह स्पष्ट हो सके कि हमने अपना सबसे हालिया अपडेट कब किया था। 

## 8. बर्ख़ास्तगी

मोज़िला किसी भी समय किसी भी कारण से कॉमन वॉइस तक किसी की भी पहुँच को निलंबित या समाप्त कर सकता है। अगर हम आपकी पहुँच को निलंबित या समाप्त करने का निर्णय लेते हैं, तो हम आपके अकाउंट से जुड़े ईमेल एड्रेस पर या अगली बार जब आप कॉमन वॉइस तक पहुँचने का प्रयास करेंगे, तब आपको सूचित करने का प्रयास करेंगे। 

आपके द्वारा मोज़िला को सबमिट किए गए योगदान कॉमन वॉइस के हिस्से के रूप में सार्वजनिक रूप से उपलब्ध रहेंगे, भले ही हम आपकी पहुँच को समाप्त या निलंबित कर दें। 

## 9. नियंत्रण कानून

कैलिफ़ोर्निया कानून इन शर्तों पर लागू होता है। ये शर्तें कॉमन वॉइस के संबंध में आपके और मोज़िला के बीच संपूर्ण समझौता हैं। 
