# <span class="privacy-header-firefox-lite">Firefox Lite</span> <span class="privacy-header-policy">गोपनीयता सूचना</span>

10 दिसंबर 2019
{: datetime="2019-12-10" }

## Mozilla पर, हम मानते हैं कि अच्छे इंटरनेट के लिए गोपनीयता अत्यंत महत्वपूर्ण है.

इसलिए आपके द्वारा ऑनलाइन साझा की जाने वाली जानकारी और उस जानकारी पर बेहतर नियंत्रण देने के लिए जो आप हमसे साझा करते हैं हमने Firefox Lite और हमारे सभी उत्पाद बनाए हैं. हम केवल वही एकत्रित करने का प्रयास करते हैं जिसकी हमें हर किसी के लिए Lite में सुधार करने की आवश्यकता होती है.

इस गोपनीयता सूचना में, हम बताते हैं कि कौन-सा डेटा Lite प्राप्त और साझा करता है और आपको इस साझाकरण को नियंत्रित करने के लिए सेटिंग्स पर इंगित करता है. हम Firefox Lite से एकत्रित की जाने वाली जानकारी को प्राप्त करने, प्रबंधित करने और साझा करने के तरीके के लिए  Mozilla [गोपनीयता नीति](https://www.mozilla.org/privacy/) में उल्लिखित व्यवहारों का भी पालन करते हैं.

## डिफ़ॉल्ट रूप से Firefox Lite इसके लिए डेटा साझा करता है:

### हर कहीं उपयोगकर्ताओं के लिए प्रदर्शन और स्थायित्व बेहतर बनाएँ

* __सहभागिता डेटा__: Lite हमें Firefox Lite के साथ आपकी सहभागिता के बारे में डेटा भेजता है (विज़िट किए गए वेबपृष्ठों की संख्या, सत्र की लंबाई और सेटिंग्स के बदलाव) और Mozilla या हमारे भागीदारों द्वारा प्रदान की जाने वाली Firefox Lite सुविधाएँ (जैसे Firefox Lite खोज सुविधाओं और खोज भागीदार रेफ़रल के साथ बातचीत)

* __तकनीकी डेटा__: Firefox Lite आपके Firefox Lite संस्करण और भाषा; डिवाइस ऑपरेटिंग सिस्टम और हार्डवेयर कॉन्फ़िगरेशन; मेमोरी, क्रैश और त्रुटियों के बारे में मूल जानकारी; अपडेट और सक्रियण जैसी स्वचालित प्रक्रियाओं के परिणामों के बारे में हमें डेटा भेजता है. जब Firefox Lite हमें डेटा भेजता है, तब आपका IP पता हमारे सर्वर लॉग के भाग के रूप में अस्थायी रूप से संग्रहीत किया जाता है.

Firefox Lite के लिए विस्तृत दस्तावेज़ [यहां](https://support.mozilla.org/kb/send-usage-data-firefox-mobile-devices) पढ़ें या अपनी सेटिंग में “उपयोग डेटा भेजें” बंद करें.
{: #telemetry }

### प्रासंगिक सामग्री सुझाएँ

Firefox Lite सामग्री प्रदर्शित करता है, जैसे कि शीर्ष साइटें (पहली बार Firefox Lite के उपयोगकर्ताओं के लिए Mozilla द्वारा सुझाई गई वेबसाइटें) और सामग्री और सेवाएँ (गैर-वैयक्तिकृत समाचार, शॉपिंग, गेम्स आदि).

* __तकनीकी और सहभागिता डेटा__: Firefox Lite हमारे द्वारा सुझाए गए डेटा जैसे शीर्ष साइटों और सामग्री और सेवाओं दोनों की स्थिति, आकार और प्लेसमेंट के साथ-साथ Firefox Lite द्वारा सुझाई गई सामग्री के साथ आपकी सहभागिता के बारे में बुनियादी डेटा भेजता है. इसमें सुझाई गई सामग्री के प्रदर्शित या क्लिक किए जाने की संख्या और सुझावों पर बिताया गया समय शामिल है. 

* __सामग्री और सेवाएं__: Firefox Lite सामग्री और सेवाएं कुछ देशों में हमारे भागीदारों द्वारा पेश किए जाने वाले स्थानीय समाचार, गेम्स, डील्स आदि हैं. कुछ मामलों में, जब आप सुझाव दी गई सामग्री पर क्लिक करते हैं, तो हम तृतीय पक्ष की सामग्री के स्वामी को सूचित करेंगे कि उनकी सामग्री Firefox Lite पर पाई गई थी, लेकिन उन्हें नहीं मिली. इसमें YouTube की सामग्री शामिल है. आप अधिक जानकारी के लिए YouTube की [शर्तें](https://www.youtube.com/t/terms) और [गोपनीयता नीति](https://policies.google.com/privacy) पढ़ सकते हैं. अधिक जानकारी के लिए[यहां](https://support.mozilla.org/kb/firefox-lite-content-and-services) देखें.

* __सामग्री डेटा__: सुझाई गई सामग्री के कुछ साझेदार हमें उन विभिन्न सामग्री पर समग्र मीट्रिक्स भेजते हैं, जिन्हें लोग जुड़े होते हैं. उदाहरण के लिए, खरीदारी, गेम्स या समाचार, लेकिन Mozilla को उन व्यक्तियों की पहचान नहीं मिलती है, जो सामग्री से जुड़े होते हैं.

### हमारे विपणन का मूल्यांकन करें और सहायता करें

* __रेफ़रल और अभियान डेटा__: हमारे विपणन अभियानों को बेहतर बनाने में सहायता के लिए, Firefox Lite, Firefox Lite डाउनलोड और इंस्टॉल करने हेतु आपको संदर्भित वेबसाइट या विज्ञापन अभियान जैसे "रेफ़रल डेटा" का उपयोग कर सकता है. यह डेटा हमारे विश्लेषिकी विक्रेता द्वारा रखा जाता है और जब आप Firefox Lite शुरू करते हैं, तब समायोजित और प्रदान किया जाता है, और इसमें Google विज्ञापन ID, टाइमस्टैम्प, देश, स्थान, ऑपरेटिंग सिस्टम और ऐप संस्करण भी शामिल है. हम रेफ़रल प्रोग्राम प्रबंधित करने और आपके द्वारा सबमिट किए जाने वाले सभी डेटा को प्रबंधित करने के लिए तृतीय पक्ष विक्रेताओं का भी उपयोग करते हैं.

* __रिवॉर्ड चैलेंजेस__: रिवॉर्ड चैलेंज में भाग लेने के लिए Firefox खाते की आवश्यकता होती है. अधिक जानकारी के लिए, आप [Firefox खातों के लिए गोपनीयता संबंधी सूचना](https://www.mozilla.org/en-US/privacy/firefox/#accounts). यदि आप हमारी किसी रिवॉर्ड चैलेंज में भाग लेने का निर्णय लेते हैं, तो Mozilla चुनौती में शामिल Firefox Lite सुविधाओं के साथ आपकी बातचीत के बारे में जानकारी प्राप्त करता है. जब आप अपना Firefox खाता कनेक्ट करते हैं, तो हम आपके Firefox खाते के साथ उस रिवॉर्ड चैलेंज इंटरेक्शन जानकारी को जोड़ेंगे. यदि आप हमारे साझेदार की वेबसाइट पर अपने रिवॉर्ड को रीडीम करते हैं, तो उस साझेदार को आपकी खरीदारी के बारे में जानकारी मिलेगी. Firefox Lite के उपयोगकर्ता तीसरे पक्ष के साझेदारों की वेबसाइट पर क्या खरीदते हैं, और कौन-सी विशेष चीज़ लोग नहीं खरीदते हैं, हम इसके बारे में समग्र डेटा पा सकते हैं.  हम Firefox Lite के उपयोगकर्ताओं को प्रासंगिक सामग्री के बारे में सूचित करने और सुझाव देने में मदद करने के लिए इस जानकारी का उपयोग करते हैं. 

रेफ़रल और अभियान डेटा [के बारे में अधिक जानें](https://github.com/mozilla-tw/Rocket/wiki/Telemetry#install-campaign-tracking). 

### हमारे उत्पाद को बेहतर बनाएँ

प्रदर्शन में सुधार करने, क्रैश में सहायता करने, नई सुविधाओं की पेशकश करने Firefox Lite के साथ अपने अनुभव को समझने और A/B परीक्षण और उत्पाद के अंतर्गत संदेश के माध्यम से उपयोगकर्ता अनुभव में सुधार करने में हमारी सहायता करने लिए, Firefox Lite आपके डिवीइस से डेटा प्राप्त करने वाले Google के फ़ायरबेस प्लेटफॉर्म का उपयोग करता है [फ़ायरबेस](https://support.google.com/firebase/answer/6318039?hl=en) डेटा संग्रह के बारे में अधिक जानें या अपनी सेटिंग में “उपयोग डेटा भेजें” बंद करें.

---

## यदि आप इन सुविधाओं का उपयोग करते हैं, तो Firefox Lite कार्यक्षमता प्रदान करने के लिए डेटा साझा करेगा: {: #optional-features }

### खोजें

आप Firefox Lite के खोज बार से सीधे खोज कर सकते हैं. _Mozilla आपकी खोज क्वेरी नहीं प्राप्त करता है._ क्वेरी डेटा आपके खोज प्रदाता को भेजा जाता है, जिसकी स्वयं की गोपनीयता नीति है.

* __खोज सुझाव__: डिफ़ॉल्ट रूप से Firefox Lite अन्य लोगों द्वारा खोजे गए सामान्य वाक्यों को खोजने में आपकी सहायता करने और आपके खोज अनुभव को बेहतर बनाने के लिए खोज संबंधी प्रश्नों को आपके खोज प्रदाता को भेजता है. यदि आप खोज प्रदाता द्वारा खोज सुझावों में सहायता नहीं करना चुनते हैं तो ये डेटा नहीं भेजे जाएंगे.
{: #searchsuggestions }
    
### स्थान {: #location-services }

* __Google की जियोलोकेशन सेवा को स्थान डेटा__: Firefox Lite अनुरोध करने वाली वेबसाइट (उदाहरण के लिए, यदि मानचित्र वेबसाइट को दिशाएँ प्रदान करने के लिए आपके स्थान की आवश्यकता होती है) के साथ आपके स्थान को निर्धारित और साझा करने से पहले हमेशा पूछता है. स्थान निर्धारित करने के लिए, Firefox Lite आपके ऑपरेटिंग सिस्टम की जियोलोकेशन सुविधाओं, वाई-फ़ाई नेटवर्क, सेल फ़ोन टॉवर या IP पते का उपयोग कर सकता है, और इस डेटा को Google की जियोलोकेशन सेवा को भेज सकता है, जिसकी स्वयं की [गोपनीयता नीति](https://www.google.com/privacy/lsf.html).

[अधिक जानें](https://www.mozilla.org/firefox/geolocation/).
