पिछली बार 26 सितंबर, 2017 को अपडेट

#### सारांश

यह शीर्ष अनुभाग नीचे दी गई शर्तों का सार प्रस्तुत करता है. यह सारांश शर्तों को समझने में आपकी सहायता करने के लिए प्रदान किया गया, लेकिन संपूर्ण दस्तावेज़ अवश्य पढ़ें, क्योंकि आपके द्वारा इससे सहमत होने पर, आप यह दर्शाते हैं कि आप सभी शर्तों को स्वीकार करते हैं, न कि केवल इस सारांश को.

- Firefox cloud services ("Services") , Mozilla द्वारा आपको प्रदान की गई सेवाओं का एक सुईट है.
- सेवाएं "जैसी हैं वैसी ही" प्रदान की जाती हैं और किसी प्रकार की कोई वारंटी नहीं है. सेवाओं के आपके उपयोग के कारण होने वाली किसी भी क्षति के लिए Mozilla के दायित्व की सार्थक सीमाएं हैं.

#### सेवा की शर्तें

1. #### परिचय

  सेवा की शर्तें ("<u>शर्तें</u>") Firefox cloud services, जो कि Mozilla ("Services") द्वारा प्रदान की गई ऑनलाइन सेवाओं का सुईट है, के आपके उपयोग को नियंत्रित करती हैं.

2. #### Firefox खाते

  कुछ सेवाएं उपयोग करने के लिए आपको Firefox खाता बनाना होगा.  पंजीकरण करते समय आपको एक पासवर्ड सेट करने के लिए कहा जाएगा. आप पासवर्ड गोपनीय रखने और अपने Firefox खाते के माध्यम से होने वाली गतिविधि के लिए जिम्मेदार रहेंगे. Mozilla आपके Firefox खाते के अनाधिकृत उपयोग से होने वाली किसी भी हानि के लिए उत्तरदायी नहीं है.

3. #### सुविधाएं

  Firefox Sync आपके टैब, ऑसम बार, पासवर्ड, बुकमार्क, और ब्राउज़र प्राथमिकताओं सहित आपको संपूर्ण उपकरणों पर Firefox में संग्रहीत जानकारी पर पहुंचने देता है. आप Firefox के टूल अनुभाग से Firefox Sync को सक्षम और अक्षम कर सकते हैं.

  मेरा उपकरण ढूंढें आपको Firefox OS उपकरण की कुछ सुविधाओं को दूरस्थ रूप से ढूंढने और नियंत्रित करने देता है, जैसे हाल ही के स्थानों को देखना, स्थानीय सामग्री को मिटाना, रिंगटोन या लॉक-स्क्रीन को सक्षम करना या संदेश प्रदर्शित करना. इन फ़ंक्शन का उपयोग करने के लिए, आपको अपने उपकरण की सेटिंग में मेरा उपकरण ढूंढें को सक्षम करना होगा.  मेरा उपकरण ढूंढें कार्य करेगा भले ही आपके उपकरण पर ध्वनि और स्थान सेटिंग मौन या बंद होती है. आप इस सुविधा को अपने उपकरण की सेटिंग में अक्षम कर सकते हैं.

   यदि आपका उपकरण खो गया है, तो आप अपने उपकरण को ढूंढने और दूरस्थ रूप से नियंत्रित करने के लिए अपने Firefox खाता क्रेडेंशियल का उपयोग करके https://find.firefox.com/' में लॉगिन कर सकते हैं. आपके उपकरण का निकटस्थ स्थान उपकरण के चालू रहने और इंटरनेट से कनेक्ट रहने पर हमें रिपोर्ट किया जाएगा.  लागू होने पर, डेटा संचरण से संबंधित किसी भी शुल्क के लिए आप उत्तरदायी होंगे. यदि आपको लगता है कि आपका उपकरण चोरी हो गया था, तो आपको कानून प्रवर्तन से संपर्क करना चाहिए. निजी जानकारी के साझाकरण से सावधान रहें क्योंकि आपके उपकरण पर प्रदर्शित संदेश सार्वजनिक रूप से उपलब्ध होते हैं.
    
   आप Firefox स्क्रीनशॉट्स उपयोग कर वह वेबपेज सामग्री कैप्चर कर सकते हैं, जिसे बाद में आप या अन्य लोगों के द्वारा देखा जा सकता है. स्क्रीनशॉट्स में कॉपीराइट या ट्रेडमार्क उल्लंघन होने के दावों की रिपोर्ट के लिए [यहां](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/) देखें. दुर्व्यवहार की रिपोर्ट करने के लिए हमें screenshots-report@mozilla.com पर शॉट का लिंक ईमेल से भेजें.

4. #### गोपनीयता नीति

  [Firefox गोपनीयता सूचना](https://www.mozilla.org/privacy/firefox/) से, आपके द्वारा सेवाएं उपयोग करने से हमें मिलने वाले विवरण और हमारे द्वारा यह जानकारी उपयोग करने के तरीके की जानकारी मिलती है. हमारी [Mozilla गोपनीयता नीति](https://www.mozilla.org/privacy/) में बतायी गई सेवाओं के माध्यम से हमें मिलने वाली जानकारी हम उपयोग करते हैं.

5. #### हमारी सेवाओं में आपकी सामग्री

  आप सेवाओं की सुविधाओं के भाग के रूप में सामग्री अपलोड कर सकते हैं. सामग्री अपलोड करके, आप सेवाओं के प्रावधान के संबंध में आपकी सामग्री का उपयोग करने के लिए हमें एतद्वारा गैर-विशिष्ट, रॉयल्टी-मुक्त, वैश्विक लाइसेंस प्रदान करते हैं. आप यह प्रस्तुत करते हैं और यह विश्वास दिलाते हैं कि आपकी सामग्री किसी भी तृतीय पक्ष के अधिकारों का उल्लंघन नहीं करेगी और Mozilla द्वारा प्रदान किए गए सामग्री संबंधी सभी दिशा-निर्देशों का अनुपालन करेगी.

6. #### Mozilla के स्वामित्व अधिकार

  Mozilla आपको सेवाओं में ऐसे कोई बौद्धिक संपदा अधिकार नहीं प्रदान करता, जो इन शर्तों में विशेषतौर पर न बताए गए हों. उदाहरण के लिए, ये शर्तें Mozilla के कॉपीराइट, व्यापार नामों, ट्रेडमार्क, सेवा चिह्नों, लोगो, डोमेन नामों, या अन्य विशिष्ट ब्रांड सुविधाओं को उपयोग करने के अधिकार नहीं देतीं. सेवाओं को [Mozilla सार्वजनिक लाइसेंस](https://www.mozilla.org/MPL/) के अंतर्गत प्रदान किया जाता है और ये शर्तें इसके वर्तमान संस्करण के अधीन होती हैं.

7. #### शर्त; निष्कासन

  ये शर्तें आपके या Mozilla के द्वारा समाप्त नहीं किए जाने तक लागू रहेंगी. आप अपने Firefox खाते को निष्क्रिय करके और सेवाओं के आपके उपयोग को बंद करके किसी भी समय किसी भी कारण से उन्हें समाप्त करना चुन सकते हैं.

  हम किसी भी समय किसी भी कारण से सेवाओं पर आपकी पहुंच को निलंबित या निष्कासित कर सकते हैं, इसके सहित लेकिन केवल इस तक ही सीमित नहीं है, यदि हमें उचित कारण से विश्वास होता है कि: (i) आपने इन शर्तों को उल्लंघन किया है, (ii) आपने हमारे लिए जोख़िम उत्पन्न किया है या संभावित कानूनी खुलासा किया है; या (iii) आपके लिए सेवाओं का हमारा प्रावधान अब व्यावसायिक रूप से व्यवहार्य नहीं है. हम आपके Firefox खाते से संबद्ध ईमेल पते द्वारा या आपके द्वारा अगली बार सेवाओं पर पहुंचने का प्रयास करने पर आपको सूचित करने के लिए उचित प्रयास करेंगे.

  ऐसे सभी मामलों में, ये शर्तें बिना किसी सीमा के समाप्त हो जाएंगी, सेवाओं को उपयोग करने का आपका लाइसेंस, निम्न अनुभागों को छोड़कर, लागू रहेगा: क्षतिपूर्ति, अस्वीकरण; दायित्व की सीमा, विविध.

8. #### क्षतिपूर्ति

  आप सुरक्षित Mozilla, उसके अनुबंधकर्ताओं, सहयोगियों, लाइसेंस प्रदाताओं, और सहभागियों, और उनके संबंधित निदेशकों, अधिकारियों, कर्मचारियों और एजेंट ("क्षतिपूर्ति प्राप्त पक्ष") को, सेवाओं के आपके उपयोग के कारण लगने वाले या उससे संबंधित अधिवक्ता के शुल्क (जिसमें आपके द्वारा अपलोड की जाने वाली सभी सामग्री शामिल हैं लेकिन केवल इन तक ही सीमित नहीं है) सहित, के लिए और उसके विरुद्ध किसी भी और सभी तृतीय पक्ष दावों और लागतों समर्थन देने, क्षतिपूर्ति करने और धारण करने की सहमति देते हैं.

9. #### अस्वीकरण; उत्तरदायित्व की सीमा

  सेवाएं सभी दोषों के साथ "जैसी हैं वैसी ही"  प्रदान की जाती हैं. कानून के द्वारा अनुमत सीमा तक, MOZILLA और क्षतिपूर्ति प्राप्त पक्ष एतद्वारा सभी वारंटियों, चाहे व्यक्त की गई हों या निहित हों, बिना किसी सीमा सहित यह आश्वासन देते हैं कि सेवाएं दोष रहित, व्यापार योग्‍य, विशेष उद्देश्य के लिए उपयुक्त गैर-उल्लंघनकारी हैं. आप अपने उद्देश्य के लिए सेवाओं को चुनने से संबंधित और सेवाओं की गुणवत्ता और निष्‍पादन से संबंधित संपूर्ण जोख़िम को वहन करते हैं, जिसमें बिना किसी सीमा के आपकी सामग्री को हटाए जाने या दूषित हो जाने या आपके खाते पर किसी अन्य व्यक्ति द्वारा पहुंचने का जोख़िम शामिल है. यह सीमा किसी सुधार के आवश्‍यक उद्देश्य के विफल रहने के बावजूद भी लागू होगी. कुछ क्षेत्राधिकार निहित वारंटियों के अपवर्जन या परिसीमन की अनुमति नहीं देते हैं, इसलिए हो सकता है कि यह अस्वीकरण आप पर लागू न हो.

  कानूनी रूप से आवश्‍यक होने को छोड़कर, MOZILLA और क्षतिपूर्ति प्राप्त पक्ष, इन शर्तों के कारण होने वाली या इनसे किसी भी तरह संबंधित या सेवाओं के उपयोग या उनका उपयोग न कर पाने के कारण किसी भी अप्रत्यक्ष, विशेष, आकस्मिक, अनुवर्ती, या अनुकरणीय क्षति, बिना किसी सीमा के सद्भाव की प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष क्षति सहित, कार्य में बाधा, लाभ खोना, डेटा की हानि, और कंप्‍यूटर विफल होना या उसमें खराबी आ जाना, भले ही इस प्रकार की क्षति की संभावना के बारे में बताया गया हो और उन सिद्धांत (अनुबंध, हानि, या अन्यथा) पर ध्यान न दिया गया हो जिन पर ऐसे दावे आधारित होते हैं, के लिए उत्तरदायी नहीं होंगे. इस अनुबंध के अंतर्गत MOZILLA और क्षतिपूर्ति प्राप्त पक्षों का सामूहिक दायित्व $500 (पांच सौ डॉलर) से अधिक नहीं होगा. हो सकता है कुछ क्षेत्राधिकार आकस्‍मिक, अनुवर्ती, या विशेष क्षति के अपवर्जन या सीमा की अनुमति न दें, इसलिए यह अपवर्जन और सीमा पर नहीं भी लागू हो सकता है.

10. #### इन शर्तों में संशोधन

  Mozilla सेवाओं की नई विशेषता पर ध्‍यान दिलाने के लिए या किसी प्रावधान को स्‍पष्ट करने के लिए समय-समय पर इन शर्तों को अपडेट कर सकता है. अपडेट की गई शर्तों को ऑनलाइन पोस्‍ट कर दिया जाएगा. यदि बदलाव मौलिक हों, तो हम ब्लॉग पोस्ट और फ़ोरम जैसी घोषणाओं के लिए Mozilla के प्रचलित चैनल के माध्यम से अपडेट की घोषणा करेंगे. ऐसे बदलावों के प्रभावी दिनांक के बाद सेवाओं का आपका निरंतर उपयोग उन बदलावों के आपके स्वीकरण को संस्थापित करता है. अपनी समीक्षा को अधिक सुविधाजनक बनाने के लिए, हम इस पृष्ठ के शीर्ष पर प्रभावी दिनांक पोस्ट करेंगे.

11. #### विविध

  ये शर्तें आपके और Mozilla से संबंधित सेवाओं के बीच संपूर्ण अनुबंध को संस्थापित करती हैं और इन्हें कैलिफ़ोर्निया राज्य, अमेरिका, इसके कानून प्रावधानों के विरोधों को छोड़कर, द्वारा नियंत्रित किया जाता है. यदि इन शर्तों के किसी भी भाग को अमान्य या लागू नहीं करने योग्य पाया जाता है, तो शेष भाग पूर्णत: लागू और प्रभावी रहेगा. इन शर्तों के अनुवादित संस्करण और अंग्रेज़ी भाषा संस्करण में विरोध होने की स्थिति में, अंग्रेज़ी भाषा के संस्करण का नियंत्रण होगा.

12. #### हमसे संपर्क करें

  Mozilla से यहां संपर्क करें

    <address>
      Mozilla Corporation 
      Attn: Mozilla – Legal Notices 
      331 E. Evelyn Ave., 
      Mountain View, CA 94041 
    </address>

