# वेबसाइट और संचार के उपयोग की शर्तें

23 जून 2016

### उपयोग की शर्तें


#### 1\. परिचय

कृपया इस संपूर्ण दस्तावेज़(“शर्त”) में दी गई शर्तें ध्यान पूर्वक पढ़ लें, क्योंकि इसमें आपके उस समय के अधिकार और उत्तरदायित्व दिए गए हैं, जब आप Mozilla की किसी वेबसाइट (“वेबसाइट्स”) या संबंधित फ़ीड्स, सामाजिक मीडिया, न्यूज़लेटर, स्रोत कोड संग्रह और ईमेल (ये वेबसाइट्स के साथ सामूहिक रूप से “संचार कहे जाते हैं”). आप संचार प्राप्त करने के लिए पहुंच कर या साइन अप कर इन शर्तों का पालन करने के लिए सहमत होते हैं.

हमारी वेबसाइटों में  mozilla.org, mozillians.org, firefox.com, mozillafestival.org, openstandard.com, openbadges.org और webmaker.org जैसे एकाधिक डोमेन शामिल हैं. आप हमारी वेबसाइटों को Bugzilla@Mozilla, BMO, MozWiki, MoPad, Webmaker, MozReps, MDN, Marketplace, One and Done, SUMO और AMO जैसे परिचित नामों द्वारा भी पहचान सकते हैं.
हमारी कुछ वेबसाइटें आपको अन्य पक्षों द्वारा प्रदत्त लिंक, ऐप्स या ऐड-ऑन से जोड़ती हैं और अन्य शर्तों के अंतर्गत आती हैं.


#### 2\. खाता पंजीकरण

कुछ वेबसाइटों में किसी वेबसाइट की अतिरिक्त विशेषताओं या Mozilla की किसी अन्य सेवा पर पहुंच के लिए एक खाता पंजीकृत कराना आवश्यक होता है. यदि लागू हों तो आपको अतिरिक्त शर्तें बताई जाएंगी. अपने खाते की सभी गतिविधियों के लिए आप उत्तरदायी होंगे.

कुछ वेबसाइटें पंजीकरण के दौरान आपको एक उपयोगकर्ता नाम बनाने की अनुमति देती हैं. उपयोगकर्ता नाम का आपका उपयोग हमारी [स्वीकार्य उपयोग नीति](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/) का पालन करना चाहिए. 


#### 3\. सामग्री का लाइसेंस

हमारे संचारों में लेख, छवियां, फ़ोटोग्राफ़, टिप्पणियां, सॉफ़्टवेयर कोड, ऑडियो और वीडियो क्लिप तथा अन्य चीज़ें (सामूहिक रूप से “सामग्री”) शामिल होती हैं. सामग्री Mozilla, Mozilla projects के सहयोगियों, तथा अन्य स्रोतों द्वारा तैयार की जाती है. 

Mozilla द्वारा तैयार की गई सामग्री सामान्यत: Creative Commons (सार्थक सामग्री के लिए) व Mozilla Public License (सॉफ़्टवेयर कोड के लिए) जैसे ओपन लाइसेंस के माध्यम से सार्वजनिक साझाकरण के लिए उपलब्ध कराई जाती है. अधिकतर मामलों में हम Mozilla सहयोगियों को सामग्री ओपन लाइसेंस के अंतर्गत जारी करने के लिए कहते हैं. 

अपने संचार में कुछ सामग्री हम ऐसे स्रोतों से प्राप्त करते हैं जो बिना उनकी अग्रिम अनुमति के  अपनी सामग्री के पुनरुपयोग को निषिद्ध करते हैं. जहां संभव होगा, सामग्री या वेबसाइट फूटर लागू होने वाले लायसेंस के साथ एक नोटिस प्रदर्शित करेगा. आप इस तरह के नोटिस का पालन करना स्वीकार करते हैं. निम्न वर्णनों का ध्यान रखें:

* कुछ सामग्री विशिष्ट रूप से दर्शाती हैं कि संबंधित लेखक ओपन लाइसेंस नहीं देना चाहते.  इस तरह की सामग्री के उपयोग की अनुमति के लिए आपको लेखक या उसके एजेंट से संपर्क करना चाहिए.  Mozilla द्वारा तैयार सामग्री से संबंधित प्रश्न इस पर भेजे जा सकते हैं: licensing@mozilla.org.
* कुछ सामग्रियों पर Mozilla या अन्य पक्षों के ट्रेडमार्क, ट्रेड ड्रेस, लोगो और ब्रांड असेट्स लगे होते हैं (“ट्रेडमार्क”). कुछ सीमित परिस्थितियों को छोड़कर ट्रेडमार्क के स्वामी की अग्रिम लिखित अनुमति के बिना ट्रेडमार्क का उपयोग नहीं किया जा सकता.  [Mozilla ट्रेडमार्क पर अधिक जानें.](https://www.mozilla.org/foundation/trademarks/policy/)
* हमारी वेबसाइट द्वारा उपयोग किया गया सॉफ़्टवेयर MPL या इसी तरह के रिआयती ओपन स्रोत लायसेंसों के अंतर्गत लायसेंसीकृत हैं. कृपया विशिष्ट लायसेंस की अधिक जानकारी के लिए लागू स्रोत कोड या GitHub संग्रह देखें.


#### 4\. सामग्री प्रस्तुतिकरण

आप हमारे संचार के साथ पारस्परिक क्रिया करने पर किसी आलेख, ब्लॉगिंग पर सामग्री योगदान करने सहित, लेकिन इन तक सीमित नहीं, कोड का योगदान करने या ग़्राफ़िक्स या लिखित सामग्री का योगदान करने (प्रत्येक “सबमिशन” पर एक) सामग्री योगदान कर सकते हैं. जब तक Mozilla के साथ आपका सबमिशन एक अलग अनुबंध के अंतर्गत नहीं किया जाता है, जिस स्थिति में अनुबंध नियंत्रित किया जाएगा, तब
   
Mozilla के ओपन स्रोत प्रोजेक्ट्स में सबमिशन के लिए:

* आप अपने द्वारा योगदान किए जा रहे विशेष ओपन स्रोत प्रोजेक्ट के अनुकूल लायसेंस की शर्तों के अंतर्गत अपने सबमिशन का लायसेंस लेने के सहमत होते हैं. कृपया विशिष्ट लायसेंस की अधिक जानकारी के लिए लागू स्रोत कोड या GitHub संग्रह देखें.

अन्य सभी सबमिशन के लिए आप निम्न प्रत्येक के संबंध में इनसे सहमत होते हैं:

* आप दर्शाते हैं और वारंटी देते हैं कि अपने प्रस्तुतिकरण में आप इन शर्तों, Mozilla [उपयोग की शर्तों](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/), और प्रस्‍तुतिकरण से संबंधित किसी भी अतिरिक्‍त शर्त का पालन करेंगे.
* आप एतद्वारा हमें एक अनेकांतिक, रॉयल्टी-मुक्त, विश्वव्यापी, सब-लाइसेंस योग्य (हमारे साथ काम करने वालों को) लाइसेंस प्रदान करते हैं कि हम Mozilla के उद्देश्य, उत्पादों व सेवाओं के ऑनलाइन व ऑफ़लाइन प्रचार के लिए आपके प्रस्तुतिकरण का उपयोग कर सकते हैं.
* आप यह भी स्वीकार करते हैं कि लागू सेवा के अन्य पंजीकृत उपयोगकर्ता या आमजन भी आपके द्वारा प्रदान की गई जानकारी तक पहुंच सकते हैं.
* यदि आपके द्वारा प्रदान की गई जानकारी में सूचनात्मक सामग्री या सॉफ़्टवेयर कोड है, तो जिसे आप जानकारी प्रदान कर रहे हैं उस वेबसाइट विशेष को उसके संगत तरीके से इसका लाइसेंस देने के लिए सहमति‍ देते हैं. 
* आप यह दर्शाते हैं और वारंटी देते हैं कि यहां प्रदत्त अधि‍कार देने के लिए आपके पास आवश्यक अधि‍कार हैं और इसके साथ ही इन शर्तों के अंतर्गत इसके अपेक्षि‍त उपयोग के दौरान किसी भी तृतीय पक्ष के मालिकाना या बौद्धि‍क संपदा संबंधी अधि‍कारों का उल्लंघन नहीं होगा.
* आप यह समझते हैं और स्वीकार करते हैं कि प्रदान की गई किसी भी जानकारी के आपत्तिजनक होने या इन शर्तों का उल्लंघन करने पर उसकी समीक्षा करने, उसे संशोधि‍त करने या उसे हटाने का संपूर्ण अधि‍कार Mozilla के पास सुरक्षि‍त है.


#### 5\. गोपनीयता नीति और कुकीज़

[Mozilla वेबसाइट, संचार और कुकीज़ गोपनीयता सूचना](https://www.mozilla.org/privacy/websites/) यह बताती है कि हम अपने संचार के संबंध में प्राप्त की गई जानकारी का रखरखाव किस तरह से करते हैं. उदाहरण के लिए गोपनीयता ‍सूचना यह बताती है कि हम अपनी वेबसाइट पर कुछ कुकीज़ रखते हैं और यह विकल्प आप किस तरह छोड़ सकते हैं.


#### 6\. संचार और ईवेंट

यदि आप हमारा न्यूज़लेटर प्राप्त करने की सदस्यता लेते हैं या हमारी किसी भी वेबसाइट में खाते के लिए पंजीयन करते हैं, तो आप अपने खाते के संबंध में हमारी ओर से ट्रांज़ेक्शन संबंधी ईमेल प्राप्त कर सकते हैं (उदाहरण के लिए, कानूनी, गोपनीयता और सुरक्षा संबंधी अपडेट).

हमारी कुछ वेबसाइटों पर ऑनलाइन उपकरण हैं जो आपको अन्य लोगों को ईमेल भेजने की अनुमति देते हैं. उदाहरण के लिए, आप अपने Webmaker खाते का उपयोग करके अपने संपर्कों को ईवेंट में आने के लिए आमंत्रित कर सकते हैं. आप अन्य ईमेल पतों का दुरुपयोग नहीं करने की सहमति देते हैं (उदाहरण के लिए, उन्हें अवांछनीय ई-मेल भेजना). 

MozReps और Webmaker जैसी अन्य वेबसाइटें ऐसे उपकरण प्रदान करती हैं जो उपयोगकर्ताओं को अन्य लोगों के भाग लेने हेतु भौतिक गति‍विधि‍यों की व्यवस्था करने में सक्षम बनाते हैं. कृपया ईवेंट में भाग लेते समय सावधानी बरतें और उचित निर्णय का ध्यान रखें.


#### 7\. दुरुपयोग संबंधी रिपोर्ट

कॉपीराइट या ट्रेडमार्क उल्लंघन के दावे की रिपोर्ट करने के तरीके पर अधिक जानकारी के लिए, कृपया यहां देखें: [https://www.mozilla.org/about/legal/report-abuse/](https://www.mozilla.org/about/legal/report-abuse/).

#### 8\. शर्त; समापन

ये शर्तें आपके या Mozilla के द्वारा समाप्त नहीं किए जाने तक लागू रहेंगी. आप किसी भी कारण से किसी भी समय हमारे संचारों का उपयोग बंद करके और यदि लागू हो तो अपना खाता हटाकर इन शर्तों को समाप्त करने का विकल्प चुन सकते हैं.

हम किसी भी समय किसी भी कारण से अपने संचारों पर आपकी पहुंच को निलंबित या निष्कासित कर सकते हैं, इसके सहित लेकिन केवल इस तक ही सीमित नहीं है, यदि हमें उचित कारण से विश्वास होता है कि: (i) आपने इन शर्तों, हमारी स्वीकार्य उपयोग नीति या अन्य संबंधि‍त नीति का उल्लंघन किया है, (ii) आपने हमारे लिए जोख़िम उत्पन्न किया है या संभावित कानूनी खुलासा किया है; या (iii) आपके लिए संचारों का प्रावधान अब व्यावसायिक रूप से व्यवहार्य नहीं है.

ऐसे सभी मामलों में क्षतिपूर्ति, अस्वीकरण; उत्तरदायित्व सीमा, विविध को छोड़कर ये शर्तें समाप्त हो जाएंगी: क्षतिपूर्ति, अस्वीकरण; दायित्व की सीमा, विविध.


#### 9\. क्षतिपूर्ति

आप Mozilla, इसके संविदाकर्ताओं, सहभागियों, लाइसेंस प्रदाताओं और इसके सहयोगियों और संबंधि‍त निदेशकों, अधि‍कारियों, कर्मचारियों और इसके पूर्ववर्ती (‘’क्षतिपूर्ति पक्षों’’) एजेंट और किसी भी व तृतीय पक्ष के सभी दावों और व्यय से इन सबकी प्रतिरक्षा करने, क्षतिपूर्ति करने और उसे क्षतिरहित बनाए रखने के लिए आप सहमत हैं जिसमें आपके द्वारा हमारे संचारों के उपयोग के परिणामस्वरूप लगने वाले या उससे संबंधि‍त अटॉर्नी शुल्क शामि‍ल हैं, (जिसमें आपके द्वारा प्रदान की गई जानकारी या इनमें से किसी भी शर्त का उल्लंघन शामिल [किंतु इसी तक सीमित नहीं])है.


#### 10\. अस्वीकरण; उत्तरदायित्व की सीमा

संचार सभी दोषों के साथ "जैसे हैं वैसे ही" प्रदान किए जाते हैं. कानून के द्वारा अनुमत सीमा तक, MOZILLA और क्षतिपूर्ति प्राप्त पक्ष एतद्वारा सभी वारंटियों, चाहे व्यक्त की गई हों या निहित हों, बिना किसी सीमा सहित यह आश्वासन देते हैं कि संचार दोष रहित, व्यापार योग्य विशेष उद्देश्य के लिए उपयुक्त गैर-उल्लंघनकारी हैं. अपने उद्देश्यों के लिए इन संचारों के उपयोग और संचारों की गुणवत्ता व कार्य-निष्पादन से संबंधि‍त संपूर्ण जोखि‍म आप वहन करेंगे, जिसमें असीमित रूप से आपके हार्डवेयर, सॉफ़्टवेयर या सामग्री को हटा दिया जाना या उसका संदूषि‍त हो जाना, किसी अन्य व्यक्ति द्वारा आपकी जानकारी तक अनधि‍कृत रूप से पहुंच प्राप्त कर लेना या अन्य उपयोगकर्ता द्वारा आपके द्वारा प्रदान की गई जानकारी का दुरुपयोग करना या उसका अवांछि‍त उपयोग करना भी शामि‍ल है. यह सीमा किसी सुधार के आवश्यक उद्देश्य के विफल रहने के बावजूद भी लागू होगी. कुछ क्षेत्राधिकार निहित वारंटियों के अपवर्जन या परिसीमन की अनुमति नहीं देते हैं, इसलिए हो सकता है कि यह अस्वीकरण आप पर लागू न हो.

कानूनी रूप से आवश्यक होने को छोड़कर, MOZILLA और क्षतिपूर्ति प्राप्त पक्ष, इन शर्तों के कारण होने वाली या इनसे किसी भी तरह संबंधित या संचारों के उपयोग या उनका उपयोग न कर पाने के कारण किसी भी अप्रत्यक्ष, विशेष, आकस्मिक, अनुवर्ती, या अनुकरणीय क्षति, बिना किसी सीमा के सद्भाव की प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष क्षति सहित, कार्य में बाधा, लाभ खोना, डेटा की हानि, और कंप्यूटर विफल होना या उसमें खराबी आ जाना, भले ही इस प्रकार की क्षति की संभावना के बारे में बताया गया हो और उन सिद्धांत (अनुबंध, हानि, या अन्यथा) पर ध्यान न दिया गया हो जिन पर ऐसे दावे आधारित होते हैं, के लिए उत्तरदायी नहीं होंगे. इस अनुबंध के अंतर्गत MOZILLA और क्षतिपूर्ति प्राप्त पक्षों का सामूहिक दायित्व $500 (पांच सौ डॉलर) से अधिक नहीं होगा. हो सकता है कुछ क्षेत्राधिकार आकस्मिक, अनुवर्ती, या विशेष क्षति के अपवर्जन या सीमा की अनुमति न दें, इसलिए यह अपवर्जन और सीमा पर नहीं भी लागू हो सकता है.


#### 11\. इन शर्तों में संशोधन  

हम संचारों की नई विशेषता पर ध्यान दिलाने के लिए या किसी प्रावधान को स्पष्ट करने के लिए समय-समय पर इन शर्तों को अपडेट कर सकते हैं. अपडेट की गई शर्तों को ऑनलाइन पोस्ट कर दिया जाएगा. यदि बदलाव मौलिक हों, तो हम ब्लॉग पोस्ट और फ़ोरम जैसी घोषणाओं के लिए अपने प्रचलित चैनल के माध्यम से अपडेट की घोषणा करेंगे. ऐसे बदलावों के प्रभावी दिनांक के बाद संचारों का आपका निरंतर उपयोग उन बदलावों के आपके स्वीकरण को संस्थापित करता है. अपनी समीक्षा को अधिक सुविधाजनक बनाने के लिए, हम इस पृष्ठ के शीर्ष पर प्रभावी दिनांक पोस्ट करेंगे.

#### 12\. विविध  

ये शर्तें हमारे संचारों के संबंध में आपके और Mozilla के बीच संपूर्ण अनुबंध को स्वरूपित करेंगी और इन शर्तों के पूर्ववर्ती संस्करणों का स्थान लेंगी. संचार और ये शर्तें संयुक्त राज्य अमेरिका के कैलिफ़ोर्निया राज्य के कानूनों के अनुरूप संचालित होती हैं जिसमें कानूनी-प्रावधानों से इसके विरोधाभास शामिल नहीं होते. संचारों या इन शर्तों के संबंध में किए जाने वाले सभी दावों और होने वाले विवादों का निपटारा विशेष रूप से कैलिफ़ोर्निया के सैंटा क्लारा काउंटी कोर्ट में किया जाएगा और आप इन कोर्ट के क्षेत्राधि‍कार के संबंध में अपनी व्यक्ति‍गत सहमति‍ देते हैं. यदि इन शर्तों का कोई भी भाग अमान्य या गैर-बाध्यकारी साबित हो जाता है, तब भी उनका शेष भाग पूर्ण रूप से बाध्यकारी और प्रभावी बना रहेगा. यदि इन शर्तों के किसी भी भाग को अमान्य या लागू नहीं करने योग्य पाया जाता है, तो शेष भाग पूर्णत: लागू और प्रभावी रहेगा. इन शर्तों के अनुवादित संस्करण और अंग्रेज़ी भाषा संस्करण में विरोध होने की स्थिति में, अंग्रेज़ी भाषा के संस्करण का नियंत्रण होगा. इन शर्तों और अतिरिक्त संबंधि‍त शर्तों में विरोधाभास होने की स्थि‍ति में, अतिरिक्त शर्तें ही मान्य होंगी.

#### 13\. हमसे संपर्क करें

Mozilla
Attn: Mozilla – Legal Notices  
331 E. Evelyn Ave.,  
Mountain View, CA 94041  
USA  
टेलीफ़ोन: 650-903-0800  
फ़ैक्स: 650-903-0875  
कानूनी-सूचनाएं mozilla.com पर हैं

