### إشعار خصوصية متجر Firefox
14 يناير 2015

نحن نهتم كثيرًا بخصوصيتك. وعندما تجمع Mozilla (موزيلا/نحن) معلومات تتعلق بك من متجر Firefox (فَيَرفُكس)‎، نُطبق ‎[سياسة خصوصية Mozilla‏](https://www.mozilla.org/privacy/) التي توضّح كيفية تعاملنا مع هذه المعلومات.

<u>أمورٌ ينبغي أن تعرفها</u>

- معظم التطبيقات الموجودة على متجر Firefox لم نصممها نحن، لذا يجب مراجعة سياسات خصوصيتها قبل استخدامها.
- تتم معالجة عمليات الدفع من قِبل جهات أخرى ‎(غير Mozilla)، لذا يجب مراجعة سياسة خصوصية مزوّد خدمات الدفع المعني لفهم الممارسات التي يطبقها.
  - لن يتم جمع أي معلومات مالية ‎(مثل معلومات بطاقة الائتمان التي استخدمتها للشراء من متجر Firefox)، أو الاحتفاظ بها أو استخدامها من قِبل Mozilla‏.
- يستخدم متجر Firefox ملفات الكوكيز وغيرها من تقنيات الويب لتوفير وظائفه (مثل تذكيرك بين جلسات العمل)، ولمساعدتنا على فهم كيفية استخدام المستخدمين للخدمة من خلال التحليلات المجمّعة.
- قد يستخدم المتجر بيانات شركة الاتصال والموقع الخاصة بك لتخصيص تجربتك.
  - على الأجهزة التي تُشغل نظام Firefox، نستخدم معلومات الشبكة من جهازك لمعرفة موقع بلدك وشبكة شركة الاتصال لتخصيص تجربتك وتقديم محتوى خاص بشركة الاتصال.
  - على جميع الأنظمة، قد نستخدم عنوان IP الخاص بك لتحديد موقع بلدك لتخصيص تجربتك.
- ليس عليك تسجيل الدخول لتثبيت التطبيقات المجانية، ولكن يجب أن تسجل الدخول لتثبيت التطبيقات المدفوعة. ونساعدك أيضًا على الاحتفاظ بسجل يتضمن أنشطة معاملاتك ‎(مثل التطبيقات التي اشتريتها).
- بالنسبة للمستخدمين المسجّل دخولهم، يستخدم متجر Firefox لغتك وبلدك والتطبيقات المثبتة لديك لاقتراح تطبيقات أخرى قد تهمك.  ويمكنك تعطيل هذه الميزة في قسم "إعدادات الحساب".  [اعرف المزيد](https://support.mozilla.org/en-US/kb/recommendations-marketplace).
- يمكنك أن تختار استلام رسائل إلكترونية منا، ويمكنك إلغاء الاشتراك من المراسلات التسويقية الإلكترونية التي اخترت استلامها.
