### Политика конфиденциальности Firefox Marketplace
3 июля 2013 г.

Мы заботимся о вашей конфиденциальности. Когда корпорация Mozilla (то есть мы) собирает информацию о вас на веб-сайте, обработка нами этой информации описывается нашей [политикой конфиденциальности](http://www.mozilla.org/en-US/privacy/).

<u>Вот что вам следует знать</u>

- Большая часть приложений на Firefox Marketplace разработана не нами, и перед их использованием вы должны ознакомиться с политикой конфиденциальности разработчиков.
- Платежи обрабатываются другими операторами (не корпорацией Mozilla), и вы должны ознакомиться с политикой конфиденциальности соответствующего оператора платежей, чтобы понять его практику.
  - Mozilla не собирает, не сохраняет и не использует никакую финансовую информацию (например, информацию о кредитных картах, используемых вами для покупок на Firefox Marketplace).
- Веб-сайт Firefox Marketplace использует cookie и другие веб-технологии для предоставления своих функций (например, запоминания пользователя между сеансами) и для исследования закономерностей использования сервиса с помощью сводных статистических данных.
- Marketplace может использовать данные вашего оператора связи и сведения о местоположении для улучшения вашего обслуживания.
  - На устройствах Firefox OS мы используем информацию о сети для определения страны, в которой вы находитесь, и вашего оператора услуг сети с целью улучшения вашего обслуживания и предложения контента, подходящего для вашего местоположения.
  - На всех платформах мы можем использовать ваш IP-адрес для определения страны, в которой вы находитесь.
- Для установки бесплатных приложений вход в сервис не требуется, но для платных приложений необходим вход в сервис. Мы также поможем вам вести историю ваших транзакций (например, о том, какие приложения вы приобрели).
- Вы можете заказать получение от нас сообщений электронной почты, а также отказаться от получения маркетинговых сообщений, заказанных ранее.

### Политика конфиденциальности Mozilla

Корпорация Mozilla (то есть мы) рассматривает вашу конфиденциальность как важный фактор в развитии каждого из наших продуктов и сервисов. Мы стремимся сохранять прозрачность и открытость и хотим, чтобы вы знали, как мы получаем информацию о вас и что мы делаем с этой информацией.

### Что мы называем «личными сведениями?»

Для нас «личные сведения» означают информацию, которая идентифицирует вас, например, ваше имя или адрес электронной почты.

Любая информация помимо этой считается «не личными сведениями».

Если мы храним ваши личные сведения вместе со сведениями, которые не являются личными, это сочетание мы рассматриваем как личные сведения. В случае удаления всех личных сведений из набора данных оставшаяся часть не является личными сведениями.

### Как мы изучаем информацию о вас?

Мы изучаем информацию о вас, когда:

- вы непосредственно передаете ее нам (например, если вы решили отправлять нам отчеты о сбоях Firefox);
- мы автоматически собираем ее через наши продукты и сервисы (например, когда мы проверяем, не устарела ли ваша версия Firefox);
- кто-то еще сообщает нам информацию о вас (например, программа Thunderbird при создании вашей учетной записи взаимодействует с вашими провайдерами электронной почты); или
- когда мы хотим больше узнать о вас, исходя из информации, которую вы нам дали (например, когда мы используем ваш IP-адрес, чтобы задать язык для некоторых наших сервисов).

### Что мы делаем с полученной от вас информацией?

Когда вы передаете нам личные сведения, мы используем их только теми способами, на которые вы дали нам разрешение. Как правило, ваша информация используется для предоставления вам наших продуктов и сервисов и для их совершенствования.

### Когда мы передаем вашу информацию другим лицам?

- Если мы получили от вас разрешение на передачу.
- Для обработки данных или предоставления вам продуктов и сервисов, но только если лица, получающие вашу информацию, обязаны по контракту обрабатывать данные способом, одобренным корпорацией Mozilla.
- Когда мы выполняем свою миссию [открытости](http://www.mozilla.org/about/manifesto.html). Иногда мы раскрываем информацию с целью улучшения наших продуктов лучше и развитии открытого Интернета, но при этом мы удаляем ваши личные сведения и раскрываем информацию таким образом, чтобы риск вашего опознания был минимальным.
- Когда это требуется по закону. Мы выполняем требования закона, когда мы получаем запрос от органов власти или в связи с судебным делом. Мы будем информировать вас в случае, если мы получим запрос о передаче ваших личных сведений, если это не запрещено нам законом. При получении таких запросов мы раскрываем ваши личные сведения, только если у нас есть добросовестное предположение, что закон требует от нас сделать это. Никакое положение настоящей политики не предназначено для ограничения любых мер юридической защиты или законных возражений, которые у вас могут быть в отношении запроса третьего лица на раскрытие вашей информации.
- Когда мы считаем, что это необходимо для предотвращения нанесения вреда вам или другим лицам. Мы передаем вашу информацию только в том случае, когда у нас есть добросовестное предположение, что это разумная необходимость защиты ваших прав, собственности или безопасности, а также прав, собственности и безопасности других наших пользователей, корпорации Mozilla или общества.
- В случае изменения нашей организационной структуры или статуса (если наша корпорация подвергнется реструктуризации, будет приобретена или обанкротится), мы можем передать вашу информацию преемнику или аффилированному лицу.

### Как мы храним и защищаем ваши личные сведения?

Мы стремимся защитить ваши личные сведения, когда они у нас появятся. Мы принимаем физические, деловые и технические меры безопасности. Если, несмотря на наши усилия, мы узнаем о бреши в нашей системе безопасности, мы сообщим вам об этом, чтобы вы могли принять соответствующие защитные меры.

Кроме того, мы не собираемся хранить ваши личные сведения дольше, чем нам это нужно. Когда необходимость в ваших личных сведениях пропадет, мы примем меры по их уничтожению, если только закон не требует от нас сохранять их и далее.

### Что еще вы должны знать?

Мы являемся глобальной организацией, и наши компьютеры расположены в нескольких разных местах по всему миру. Мы также используем поставщиков услуг, компьютеры которых также могут быть размещены в разных странах. Это означает, что ваша информация может оказаться на одном из таких компьютеров в другой стране, и что в этой стране могут быть приняты иные, чем в вашей стране, правила и нормы защиты данных. Предоставляя нам информацию, вы соглашаетесь на такую передачу своей информации. Независимо от того, в какой стране находится ваша информация, мы соблюдаем применимое законодательство и выполняем обязательства, принятые нами в настоящей политике конфиденциальности.

Если вам еще нет 13 лет, нам не нужны ваши личные сведения, и вы не должны предоставлять их нам. Если вы являетесь родителем и считаете, что ваш ребенок в возрасте до 13 лет предоставил нам личные сведения, [обратитесь к нам](https://www.mozilla.org/en-US/privacy/policies/firefox-os/) для удаления этих сведений.

### Что будет, если мы изменим эту политику?

Возможно, нам потребуется изменить эту политику, и в этом случае мы уведомим вас.
