# Condiciones de servicio

*Vigente desde el 15 de febrero de 2024*
{: datetime="2024-02-15" }

Lea las siguientes condiciones de servicio («Acuerdo» o «Condiciones de servicio») antes de instalar la aplicación de Pocket o utilizar cualquiera de los productos o servicios que proporcionamos a través de nuestra aplicación, software o sitio web (a los que se hace referencia conjuntamente en el presente documento como «Tecnologías de Pocket »). Las tecnologías de Pocket son propiedad y se otorgan bajo licencia de Mozilla Corporation (en adelante, «nosotros», «nuestro», «Mozilla») y son operados por la unidad de negocio de Mozilla conocida como «Pocket», que ha desarrollado aplicaciones y servicios para su uso en conexión con una variedad de dispositivos y plataformas, incluyendo, sin limitación, Windows, Mac, iPhone, iPad, Kindle Fire, Android, BlackBerry, Windows phone, Chrome, Safari, Firefox y otros dispositivos móviles y ordenadores. Las Condiciones de servicio constituyen un acuerdo legal vinculante que rige el uso de las Tecnologías de Pocket a través de cualquier plataforma o dispositivo. Al instalar la aplicación de Pocket, visitar nuestro sitio web o instalar o utilizar cualquiera de las Tecnologías de Pocket, acepta estas Condiciones de servicio. Si no está de acuerdo con estas condiciones, no instale nuestra aplicación, acceda a nuestro sitio web ni utilice ningún producto o servicio. Este Acuerdo incluye las siguientes disposiciones, y puede acceder a cada una de ellas seleccionando los siguientes enlaces:

* [El servicio de Pocket](#service)
* [Concesión de licencia](#grant)
* [Propiedad](#ownership)
* [Restricciones de licencia](#restrictions)
* [Información que usted proporciona](#info)
* [Infracción de derechos de autor](#copyright)
* [Sitios web, software y servicios de terceros](#thirdparty)
* [Avisos de derechos de propiedad](#prights)
* [Renuncia de garantías](#disclaimer)
* [Limitación de responsabilidad](#liability)
* [Indemnización](#indemnification)
* [Disputas](#disputes)
* [Legislación aplicable](#governinglaw)
* [Renovación automática, pagos y reembolsos](#payments)
* [Política de cancelación de Pocket Premium](#cancellation)
* [Rescisión](#termination)
* [Cesión](#assignment)
* [Divisibilidad](#severability)
* [Relación de las partes](#relationship)
* [Fuerza mayor](#majeure)
* [Acuerdo completo](#entire)
* [Acceso internacional](#international)
* [Derechos restringidos del gobierno de los EE. UU.](#govtrights)
* [Acceso por menores](#children)
* [Comunicaciones electrónicas](#communication)
* [Revisiones del Acuerdo](#revisions)
* [Aviso de copyright](#notice)

Si tiene alguna pregunta o duda relacionada con este Acuerdo, las Tecnologías de Pocket o su suscripción a Pocket Premium, póngase en contacto con nosotros en legal@getpocket.com. También puede ponerse en contacto con nosotros en:  
Mozilla Corporation  
A la atención de: Pocket Business Unit  
149 New Montgomery St.  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105, EE. UU.

## El servicio de Pocket {: #service }

La aplicación de software Pocket, los archivos de soporte y la documentación adjunta (en adelante, colectivamente, la «aplicación Pocket») se proporcionan exclusivamente para su uso personal y no comercial. Los vídeos, artículos y demás contenido que elija guardar pueden estar protegidos por derechos de autor y otras leyes. Consulte el sitio web que estaba visitando cuando guardó dicho contenido para obtener avisos de copyright, información y restricciones que puedan ser aplicables a dicho contenido.

Respetamos la propiedad intelectual de otros y pedimos a nuestros usuarios que hagan lo mismo. Las Tecnologías de Pocket le permiten pausar en directo entre dispositivos y plataformas para poder acceder más tarde a la información a la que tenía derecho de acceso cuando guardó dicho contenido en Pocket. Como condición para el uso de las Tecnologías de Pocket, acepta no utilizar las Tecnologías de Pocket para infringir ningún derecho de propiedad intelectual. Nos reservamos el derecho, en cualquier momento y a nuestra entera discreción, con o sin previo aviso, de cancelar las cuentas (y bloquear el acceso a las Tecnologías de Pocket) de cualquier usuario que infrinja cualquier derecho de autor u otros derechos de propiedad intelectual.

Ofrecemos un servicio de suscripción de pago («Pocket Premium») que, entre otras cosas, proporciona a los suscriptores de pago ciertas características que no están disponibles para los usuarios de la versión estándar y gratuita de las Tecnologías de Pocket. Cada suscriptor de pago tiene una biblioteca personal independiente en la que se almacena una copia de archivo del contenido guardado para su propio uso personal no comercial en un momento posterior. El servicio de suscripción a Pocket Premium también incluye otras funciones, como la búsqueda de texto completo del contenido guardado y las etiquetas sugeridas para un elemento. Las suscripciones a Pocket Premium están disponibles en planes de suscripción mensuales y anuales.

## Concesión de licencia {: #grant }

Sujeto a los términos y condiciones del presente Acuerdo, le concedemos una licencia y derecho limitados, no exclusivos, personales, intransferibles, no sublicenciables, y no comerciales para: (1) descargar y utilizar una copia de la aplicación Pocket; y (2) ver y utilizar las Tecnologías de Pocket, incluidos, entre otros, los productos y servicios disponibles en la aplicación Pocket o a través de ella o en nuestro sitio web. No se le concede ningún otro derecho o licencia de ningún tipo en virtud de este Acuerdo con respecto a las Tecnologías de Pocket. Nada de lo incluido en el presente documento se interpretará como una concesión implícita, por impedimento legal o de otro modo, de cualquier licencia u otro derecho de uso de patentes, derechos de autor, marcas comerciales, marcas de servicio, secretos comerciales u otros derechos de propiedad intelectual, excepto que se disponga expresamente en el presente documento. Si desea hacer uso comercial de cualquiera de las Tecnologías de Pocket, debe firmar un acuerdo independiente por escrito con nosotros por adelantado. La licencia proporcionada en el presente documento está vigente hasta que se rescinda. Esta licencia finaliza automáticamente si incumple los términos y condiciones del presente Acuerdo. Usted acepta que, tras dicha rescisión, destruirá o borrará permanentemente todas las copias de las Tecnologías de Pocket.

## Propiedad {: #ownership }

Las Tecnologías de Pocket, incluyendo, sin limitaciones, la aplicación Pocket y todos los demás programas, texto, gráficos, archivos y demás contenido son propiedad de Mozilla y sus otorgantes de licencias, y están protegidos en todo el mundo. Conservamos todos los derechos, títulos e intereses en relación con las Tecnologías de Pocket y cualquier parte de los mismos, incluidos, sin limitación, todos los derechos de patentes, derechos de autor, marcas comerciales (incluidos, entre otros, Pocket®, el logotipo de Pocket y la barra de arco iris), marcas de servicio, secretos comerciales y demás derechos de propiedad intelectual, cualquier trabajo derivado de las Tecnologías de Pocket y cualquier actualización y copia del mismo, independientemente de la forma o medio en el que pueda existir posteriormente el original u otras copias. A los efectos del presente Acuerdo, «Actualización» se refiere a cualquier modificación, corrección de errores, corrección de fallos, nueva versión, actualización, parche u otra actualización de la aplicación Pocket o para ella. Acepta realizar cualquier acción razonablemente solicitada por nosotros para demostrar, mantener, hacer cumplir o defender lo anterior. No realizará ninguna acción que ponga en peligro, limite o interfiera de ninguna manera en nuestra propiedad y derechos con respecto a las Tecnologías de Pocket, o cualquier trabajo derivado o Actualización. Esta licencia no constituye una venta del original ni de ninguna copia de seguridad. Todos los derechos están reservados a menos que se indique lo contrario.

## Restricciones de licencia {: #restrictions }

Su acceso y uso de las Tecnologías de Pocket están sujetos al presente Acuerdo y a todas las leyes y normativas aplicables. Usted no puede: (1) modificar, traducir, aplicar ingeniería inversa, descompilar, desmontar, ni crear ninguna obra derivada basada en las Tecnologías de Pocket, incluidos cualquiera de sus archivos, tablas o documentación, o cualquier parte de los mismos, ni determinar o intentar determinar cualquier código fuente, algoritmo, método o técnica incorporado en la aplicación Pocket o cualquier parte de la misma; (2) distribuir, otorgar bajo licencia, transferir o vender, total o parcialmente, cualquiera de las Tecnologías de Pocket o cualquier obra derivada de las mismas; (3) comercializar, alquilar o arrendar las Tecnologías de Pocket por una cuota o cargo, o utilizar las Tecnologías de Pocket para anunciar o realizar cualquier solicitud comercial; (4) utilizar las Tecnologías de Pocket para cargar o distribuir de cualquier forma archivos que contengan virus, archivos dañados o cualquier otro software o programa similar que pueda dañar el funcionamiento del ordenador de otra persona; (5) interferir o intentar interferir en el correcto funcionamiento de las Tecnologías de Pocket, cualquier transacción que se ofrezca en relación con las Tecnologías de Pocket o cualquier otra actividad que realicemos, interrumpir nuestro sitio web o cualquier red conectada a las Tecnologías de Pocket, ni evitar cualquier medida que podamos utilizar para impedir o restringir el acceso a las Tecnologías de Pocket; (6) explotar las Tecnologías de Pocket de cualquier forma no autorizada, incluyendo, sin limitación, mediante la intrusión o la sobrecarga de la capacidad de la red; (7) utilizar cualquier robot, spider, scraper u otros medios automatizados para acceder a nuestro sitio web o a nuestro trabajo protegido por derechos de propiedad para cualquier propósito sin nuestro permiso previo por escrito; (8) utilizar las Tecnologías de Pocket para recopilar o recabar información personal sobre otros usuarios de las Tecnologías de Pocket; (9) realizar cualquier acción que imponga o pudiera imponer una carga excesiva o desproporcionada sobre nuestra infraestructura; (10) compartir vídeos, artículos u otro contenido con un número injustificadamente elevado de personas, incluido, entre otros, el envío de comunicaciones masivas a un gran número de destinatarios o el intercambio de contenido con personas que no conoce o que no le conocen; (11) suplantar a cualquier persona o entidad, o declarar falsamente o tergiversar su afiliación con una persona o entidad; (12) utilizar las Tecnologías de Pocket, o cualquier otro servicio, producto o descarga disponible en relación con las Tecnologías de Pocket para fines ilegales; (13) declarar que es el propietario de cualquiera de las Tecnologías de Pocket, incluidos cualquiera de sus archivos, planos o documentación individuales; (14) eliminar o alterar cualquier aviso, etiqueta, marca o información identificativa de propiedad de cualquier tipo en las Tecnologías de Pocket; (15) incorporar las Tecnologías de Pocket o cualquier parte de las mismas a cualquier otro programa o producto; (16) utilizar las Tecnologías de Pocket para cualquier fin distinto del previsto en los términos y condiciones del presente Acuerdo; o (17) copiar o reproducir, en cualquier forma o por cualquier medio, cualquier parte de las Tecnologías de Pocket (excepto que puede hacer una copia de la aplicación Pocket únicamente para fines de archivo o copia de seguridad, siempre que dicha copia contenga los avisos de copyright y propiedad de forma inalterada). Nos reservamos el derecho de rechazar el servicio, cancelar cuentas o limitar el acceso a las Tecnologías de Pocket a nuestra entera discreción.

## Información que usted proporciona {: #info }

Acepta leer nuestra [Política de privacidad](https://getpocket.com/privacy), que explica qué tipo de información recopilamos y qué podría suceder con esa información, incluyendo, sin limitación, cómo se comparte y utiliza dicha información. Aunque nuestra Política de privacidad no es un acuerdo legal y no establece obligaciones contractuales, contiene información que debe revisar antes de utilizar las Tecnologías de Pocket. Nuestra Política de privacidad se aplicará a la información que recopilemos, independientemente de que decida leerla o no. No está obligado a crear una cuenta de usuario o proporcionar información personal para visitar nuestro sitio web. Sin embargo, es necesario crear una cuenta de usuario para utilizar nuestra aplicación o algunos de nuestros servicios, como guardar vídeos, artículos u otro contenido en Pocket, o para suscribirse a nuestro servicio de suscripción de pago. Si decide crear una cuenta de usuario, debe proporcionar cierta información actual, completa y precisa sobre usted, tal como se le solicitó durante el proceso de registro («Datos de registro»), y debe mantener y actualizar dichos Datos de registro para mantener dicha información actualizada, completa y precisa. Usted garantiza que sus Datos de registro y toda la información que nos proporcione serán veraces, exactos y completos, y que está autorizado a proporcionar dicha información. Usted nos autoriza a verificar sus Datos de registro en cualquier momento. Si alguno de los Datos de registro que proporcione es falso, inexacto, no actualizado o incompleto, nos reservamos el derecho (a nuestra entera discreción) de suspender o cancelar su cuenta de usuario y su acceso a las Tecnologías de Pocket.

Si decide crear una cuenta de usuario, es responsable de mantener la confidencialidad de su cuenta y contraseña, y de restringir el acceso a su cuenta. No puede compartir su contraseña u otra información de acceso a la cuenta con ninguna otra parte, de forma temporal o permanente, y acuerda aceptar la responsabilidad de todas las actividades que se realicen con su cuenta o contraseña, ya sea autorizada o no por usted. Acepta notificarnos inmediatamente de cualquier uso no autorizado de su cuenta, Datos de registro o contraseñas, según sea el caso. Nos reservamos el derecho de denegar el servicio o cancelar las cuentas del usuario a nuestra entera discreción.

Si usted decide enviarnos cualquier mensaje, comentario o dato, incluyendo, sin limitación, cualquier idea, comentario, sugerencia o pregunta con respecto a cualquier producto o servicio, dicha información se considerará no confidencial. No tendremos ninguna obligación de ningún tipo con respecto a dicha información y seremos libres de reproducir, utilizar, divulgar y distribuir la información a otros sin limitación. Además, seremos libres de utilizar cualquier idea, concepto, conocimiento o técnica contenidos en dicha información para cualquier propósito, incluyendo, sin limitación, el desarrollo, fabricación y comercialización de productos y servicios que incorporen tales ideas, conceptos, conocimientos o técnicas. Las Tecnologías de Pocket permiten a los usuarios compartir, guardar o publicar información o materiales, o comunicarse con otros usuarios o personas o compartir información de cualquier otra forma. Acepta no compartir, guardar, enviar, publicar, mostrar, difundir o comunicar de ninguna otra manera material difamatorio, inexacto, abusivo, amenazante, ofensivo, indecente, ilegal o censurable, o cualquier material que infrinja cualquier ley federal, estatal o local en los Estados Unidos o en cualquier otro lugar del mundo. Usted es el único responsable de toda la información que comparta, guarde, envíe, publique, muestre, difunda o comunique de otro modo a través de las Tecnologías de Pocket, aun cuando se presentara una reclamación después de la rescisión del servicio. Usted acepta que dicho contenido, mensajes y demás comunicaciones no serán considerados privados o seguros, y que cualquier contenido, mensajes y comunicaciones pueden ser leídos por los operadores u otros agentes de Mozilla, sean o no los destinatarios previstos. Si nosotros o cualquier otra persona le solicita que deje de compartir vídeos, artículos u otro contenido con terceros, o que deje de comunicarse con terceros a través de las Tecnologías de Pocket, usted acepta cumplir dicha solicitud inmediatamente.

## Infracción de derechos de autor {: #copyright }

Los vídeos, artículos y demás contenido que estén disponibles en sitios web de terceros pueden estar protegidos por derechos de autor y otras leyes aplicables. Algún contenido no se puede reproducir, utilizar para preparar obras derivadas, distribuir, representar o mostrar públicamente sin el permiso por escrito del titular de los derechos de autor, excepto en la medida en que lo permitan las disposiciones sobre el uso justo de las leyes de derechos de autor de EE. UU., otras limitaciones sobre los derechos de autor exclusivos de las leyes de copyright de EE. UU. o disposiciones comparables de leyes extranjeras. Es posible que otros contenidos tengan permisos de reutilización adjuntos. Consulte el sitio web que estaba visitando cuando guardó dicho contenido para obtener información que pudiera ser aplicable a dicho contenido.

Usted declara y acepta que la aplicación de Pocket se utilizará exclusivamente para su uso personal y no comercial con respecto al contenido de los sitios web a los que tiene derecho legal de acceso, y que la aplicación Pocket no se utilizará de manera que constituya una infracción de las restricciones publicadas en el sitio web donde se publicó dicho contenido. Algunos sitios web incluyen medidas de seguridad diseñadas para impedir el acceso, y usted acepta no tomar ninguna medida para anular dichas medidas de seguridad. No monitorizamos necesariamente ningún material publicado, transmitido o guardado en o con las Tecnologías de Pocket. Al publicar, compartir o guardar vídeos, artículos o contenido, declara que al hacerlo no infringe los derechos de autor, marcas comerciales, derechos de privacidad u otros derechos de propiedad intelectual o legales de ningún tipo pertenecientes a terceros. Si se notifica que algún usuario ha publicado, compartido o guardado información o materiales que supuestamente no se ajustan al presente Acuerdo, podremos investigar la alegación a nuestra entera discreción y determinar si se deben tomar otras medidas, entre las que se incluyen,, eliminar o solicitar la eliminación de la información o materiales publicados, compartidos o guardados por un usuario. También nos reservamos el derecho de cancelar la cuenta de cualquier usuario que transfiera o guarde contenido en incumplimiento del presente Acuerdo. No tendremos ninguna responsabilidad hacia los usuarios por la realización o no de dichas actividades. Usted puede estar sujeto a sanciones civiles y penales, incluyendo, sin limitación, indemnizaciones monetarias, si incumple los términos del presente Acuerdo o vulnera los derechos legales de cualquier tercero.

Si cree que se ha infringido su obra o marca registrada protegida por derechos de autor, póngase en contacto con nosotros y proporcione toda la información pertinente a cualquier reclamación sobre una infracción de derechos de autor o marca registrada. Póngase en contacto con nosotros como se describe en la página de Mozilla [para informar sobre la infracción de derechos de autor o marcas comerciales](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/) .

## Sitios web, software y servicios de terceros {: #thirdparty }

El contenido, los productos y los servicios disponibles a través de las Tecnologías de Pocket incluyen materiales de terceros no afiliados. También participamos en la comercialización conjunta y otras ofertas de servicios con terceros y nuestro sitio web contiene enlaces a sitios de terceros. Las Tecnologías de Pocket también se integran, solo a petición suya, con aplicaciones y servicios de software de terceros que le permiten guardar en Pocket dentro de dichas aplicaciones de terceros y utilizar la información que recopilamos para mejorar la oferta de servicios de dichos terceros. Dichos terceros pueden darle la oportunidad de instalar la aplicación Pocket o utilizar las Tecnologías de Pocket desde o a través de sus sitios web, o bien dichos terceros pueden solicitar el acceso o uso de su cuenta de usuario de Pocket u otra información para que puedan personalizar los servicios que le ofrecen. Por ejemplo, si se encuentra en un sitio web de terceros, es posible que se le ofrezca la oportunidad de descargar e instalar la aplicación Pocket, o que se le redirija a nuestro sitio web o que se le proporcione acceso a las Tecnologías de Pocket. Los terceros que contratan con nosotros son independientes y no son nuestros agentes. Dichos enlaces se proporcionan únicamente para su comodidad. No controlamos ni somos responsables del contenido, ni de los productos o servicios disponibles a través de sitios web de terceros, incluidos, entre otros, los sitios web que ofrecen vídeos, artículos u otro contenido que elija guardar en Pocket. No somos responsables de examinar o evaluar ningún contenido de terceros. Usted entiende y acepta que no garantizamos y no seremos responsables de ningún material o sitio web de terceros. También acepta que no utilizará ningún contenido o material de terceros de una manera que infrinja o vulnere los derechos de cualquier otra parte y que no somos de ninguna manera responsables de dicho uso por su parte. También acepta que, cuando utilice Pocket para guardar o ver contenido de YouTube, sus actividades relacionadas con ese contenido también deberán respetar los [Términos del servicio de YouTube](https://www.youtube.com/t/terms).

Si ha desarrollado una aplicación de software y está interesado en integrar dicha aplicación con las Tecnologías de Pocket, debe firmar nuestro [Acuerdo de licencia de API](https://getpocket.com/developer/docs/tos). Póngase en contacto con nosotros en legal@getpocket.com para obtener información adicional.

## Avisos de derechos de propiedad {: #prights }

Todas las marcas comerciales, marcas de servicio, logotipos, nombres comerciales y cualquier otra denominación propiedad de Pocket utilizada en este documento son marcas comerciales o marcas comerciales registradas de Pocket. Todas las demás marcas comerciales, marcas de servicio, logotipo, nombres comerciales o denominaciones de propiedad son marcas comerciales o marcas registradas de sus respectivos propietarios.

## Renuncia de garantías {: #disclaimer }

Se realizan esfuerzos razonables para mejorar la precisión e integridad de las Tecnologías de Pocket, pero no somos responsables de errores, información desactualizada, imprecisiones, errores tipográficos u otros errores. Sin perjuicio de cualquier otra disposición en el presente Acuerdo, nos reservamos el derecho a cambiar, suspender, eliminar o deshabilitar el acceso a cualquiera de las Tecnologías de Pocket, contenido u otros materiales que forman parte de las Tecnologías de Pocket en cualquier momento y sin previo aviso. En ningún caso seremos responsables de realizar estos cambios. Como usuario registrado de pleno derecho, es posible que se le proporcione acceso limitado a los vídeos, artículos u otro contenido guardado en Pocket. Dicho acceso se proporciona únicamente para su conveniencia y los elementos que guarde con Pocket pueden eliminarse en cualquier momento y por cualquier motivo. No garantizamos ni tenemos ninguna responsabilidad por el uso que haga de Pocket o de los productos o servicios que proporcionamos. También podemos imponer límites al uso o acceso a ciertas características o partes de las Tecnologías de Pocket, por cualquier razón y sin previo aviso ni responsabilidad. Es posible que nuestro sitio web, productos y servicios no estén disponibles de vez en cuando debido a fallos mecánicos, de telecomunicaciones, de software y de otro tipo. No podemos predecir ni controlar cuándo puede producirse este tiempo de inactividad y tampoco podemos controlar su duración.

**LAS TECNOLOGÍAS DE POCKET (INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, NUESTRA APLICACIÓN, SOFTWARE, PRODUCTOS, SERVICIOS Y SITIO WEB) SE PROPORCIONAN «TAL CUAL» Y CON TODOS SUS DEFECTOS. NO EXPRESAMOS NINGUNA DECLARACIÓN NI GARANTÍA EN LO QUE RESPECTA A LA INTEGRIDAD, PRECISIÓN, ADECUACIÓN, IDONEIDAD, FUNCIONALIDAD, DISPONIBILIDAD O FUNCIONAMIENTO DE LAS TECNOLOGÍAS DE POCKET. USTED RECONOCE QUE NO TENEMOS CONTROL SOBRE SU USO DE LAS TECNOLOGÍAS DE POCKET, Y NO GARANTIZAMOS EL RENDIMIENTO O LOS RESULTADOS QUE PUEDAN OBTENERSE A TRAVÉS DE SU USO DE LAS TECNOLOGÍAS DE POCKET. USTED ASUME TODOS LOS RIESGOS Y RESPONSABILIDADES POR EL USO DE LAS TECNOLOGÍAS DE POCKET Y POR CUALQUIER PÉRDIDA O ERROR EN CUALQUIER DATO O INFORMACIÓN. EN LA MEDIDA EN QUE LO PERMITA LA LEY APLICABLE, RECHAZAMOS TODAS LAS GARANTÍAS, EXPRESAS O IMPLÍCITAS, INCLUIDAS, ENTRE OTRAS, LAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS DE COMERCIALIZACIÓN, IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR, NO INFRACCIÓN, Y CUALQUIER GARANTÍA QUE SURJA DE UN ACUERDO O PRÁCTICA COMERCIAL. SIN LIMITAR LO ANTERIOR, NO GARANTIZAMOS NI DECLARAMOS QUE EL USO QUE HAGA DE LAS TECNOLOGÍAS DE POCKET NO INCUMPLIRÁ LOS DERECHOS DE TERCEROS, NI QUE LAS TECNOLOGÍAS DE POCKET ESTARÁN DISPONIBLES PARA SU ACCESO O USO, NI QUE EL FUNCIONAMIENTO DE LAS TECNOLOGÍAS DE POCKET ESTARÁ LIBRE DE ERRORES O SEA ININTERRUMPIDO. TENGA EN CUENTA QUE ES POSIBLE QUE ALGUNAS JURISDICCIONES NO PERMITAN LA EXCLUSIÓN DE GARANTÍAS IMPLÍCITAS, POR LO QUE ES POSIBLE QUE ALGUNAS DE LAS EXCLUSIONES ANTERIORES NO SE APLIQUEN EN SU CASO. ADEMÁS, TAMBIÉN PUEDE TENER OTROS DERECHOS QUE VARÍAN DE UN ESTADO A OTRO.**

## Limitación de responsabilidad {: #liability }

**EXISTEN RIESGOS INHERENTES AL CONFIAR, UTILIZAR O RECUPERAR CUALQUIER INFORMACIÓN QUE SE ENCUENTRE EN INTERNET, Y LE INSTAMOS A QUE SE ASEGURE DE COMPRENDER ESTOS RIESGOS ANTES DE UTILIZAR LAS TECNOLOGÍAS DE POCKET O CUALQUIER SITIO WEB QUE LE PROPORCIONE ACCESO A LAS TECNOLOGÍAS DE POCKET. EL USO DE LAS TECNOLOGÍAS DE POCKET CORRE POR SU CUENTA Y RIESGO. NI MOZILLA, NI NINGUNA DE SUS MATRICES, FILIALES O AFILIADOS, NI NINGUNO DE SUS EMPLEADOS, REPRESENTANTES O DIRECTORES SERÁ RESPONSABLE DE NINGÚN DAÑO DIRECTO, INDIRECTO, PUNITIVO, INCIDENTAL, ESPECIAL DERIVADO NI DE OTROS DAÑOS (INCLUIDOS, SIN LIMITACIÓN, LA PÉRDIDA DE DATOS O INFORMACIÓN DE CUALQUIER TIPO, LA PÉRDIDA DE NEGOCIOS, LA PÉRDIDA DE BENEFICIOS, LA INTERRUPCIÓN DEL NEGOCIO, EL COSTE DE LA COBERTURA O CUALQUIER OTRO DAÑO) QUE SURJAN O DE CUALQUIER FORMA ESTÉN RELACIONADOS CON EL PRESENTE ACUERDO O DEL USO O INCAPACIDAD DE UTILIZAR LAS TECNOLOGÍAS DE POCKET, YA SEA POR CONTRATO, AGRAVIO, RESPONSABILIDAD ESTRICTA O DE CUALQUIER OTRA MANERA, INCLUSO SI HUBIÉRAMOS SIDO ADVERTIDOS DE LA POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS. TENGA EN CUENTA QUE ES POSIBLE QUE ALGUNAS JURISDICCIONES NO PERMITAN LA EXCLUSIÓN DE CIERTOS DAÑOS, POR LO QUE ALGUNAS DE LAS EXCLUSIONES ANTERIORES PODRÍAN NO APLICARSE EN SU CASO.**

## Indemnización {: #indemnification }

Usted acepta, a su propio coste, indemnizar, defender y eximir de toda responsabilidad a Mozilla, sus matrices, filiales y afiliadas, así como a sus representantes, directores, empleados, agentes, distribuidores y licenciatarios, en cualquier sentencia, pérdida, deficiencia, daños, responsabilidades, costes, reclamaciones, demandas, litigios y gastos (incluidos, sin limitación, honorarios razonables de representación legal, honorarios y gastos periciales) en los que se incurra, que surjan de o estén relacionados de alguna manera con el incumplimiento del presente Acuerdo por su parte, el uso de las Tecnologías de Pocket o cualquiera de sus otros actos u omisiones.

## Disputas {: #disputes }

**CUALQUIER DISPUTA O RECLAMACIÓN DERIVADA O RELACIONADA DE CUALQUIER FORMA CON EL USO QUE HAGA DE CUALQUIER TECNOLOGÍA DE POCKET, INCLUIDAS, SIN LIMITACIÓN, LAS DISPUTAS RELACIONADAS CON EL SERVICIO DE SUSCRIPCIÓN DE POCKET PREMIUM, SE RESOLVERÁ POR ARBITRAJE VINCULANTE, Y NO EN LOS TRIBUNALES, EXCEPTO QUE USTED PUEDA HACER VALER RECLAMACIONES EN LOS JUZGADOS DE RECLAMACIONES MENORES SI SUS RECLAMACIONES SON ADECUADAS. LA LEY DE ARBITRAJE FEDERAL Y OTRA LEGISLACIÓN FEDERAL SOBRE ARBITRAJE SON APLICABLES AL PRESENTE ACUERDO**

**NO HAY JUEZ O JURADO EN UN ARBITRAJE, Y LA REVISIÓN DEL TRIBUNAL DE UN LAUDO ARBITRAL ES LIMITADA. UN ÁRBITRO, SIN EMBARGO, PUEDE ADJUDICAR EN BASE INDIVIDUAL LOS MISMOS DAÑOS Y COMPENSACIONES QUE UN TRIBUNAL (INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, COMPENSACIÓN POR MANDATO O SENTENCIA JUDICIAL, O DAÑOS LEGALES), Y DEBE SEGUIR ESTOS TÉRMINOS DE SERVICIO COMO UN TRIBUNAL LO HARÍA. EL ARBITRAJE ES MÁS INFORMAL QUE UNA DEMANDA JUDICIAL EN LOS JUZGADOS, Y PERMITE UN DESCUBRIMIENTO MÁS LIMITADO QUE EN LOS JUZGADOS. EL ÁRBITRO DECIDIRÁ TODOS LOS ASUNTOS, INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, LOS ASUNTOS RELACIONADOS CON EL ALCANCE Y LA APLICABILIDAD DE ESTA DISPOSICIÓN DE ARBITRAJE.**

Para iniciar un procedimiento de arbitraje, debe enviar una carta solicitando el arbitraje y describiendo su reclamación a: President, Mozilla Corporation/Pocket Business Unit, 149 New Montgomery Street, 4th Floor, San Francisco, CA 94105. A menos que usted y nosotros acordemos lo contrario, cualquier arbitraje tendrá lugar en el condado (o distrito) donde usted vive. El arbitraje será llevado a cabo por JAMS de conformidad con las «Reglas y procedimientos simplificados de arbitraje» de esa organización si JAMS tiene una oficina en el condado (o distrito) donde se lleva a cabo el arbitraje. De lo contrario, el arbitraje lo llevará a cabo un árbitro neutral de acuerdo con las reglas de la Asociación Americana de Arbitraje (AAA), incluyendo los Procedimientos complementarios de la AAA para las Disputas relacionadas con el consumidor. Las reglas de JAMS y demás información están disponibles en [https://www.jamsadr.com](https://www.jamsadr.com) o llamando al 1-800-352-5267. Las reglas de la AAA y demás información están disponibles en www.adr.org o llamando al 1-800-778-7879. El pago de todas las tasas de tramitación, administración y del árbitro se regirá por las normas de JAMS o AAA aplicables. Le reembolsaremos de inmediato el pago de las tarifas de tramitación, a menos que su reclamación sea superior a 10 000 dólares, en cuyo caso usted será responsable de dichas tarifas. Si su reclamación es por 10 000 dólares o menos, acordamos que puede elegir si el arbitraje se llevará a cabo únicamente sobre la base de los documentos presentados al árbitro, a través de una audiencia telefónica o por una audiencia en persona según lo establecido por las normas de JAMS o AAA aplicables. El árbitro tendrá la discreción de otorgar honorarios y costes razonables de representación legal (incluyendo el coste del arbitraje y de los peritos) a la parte que prevalezca, pero solo solicitaremos tales honorarios si el árbitro determina que su reclamación es frívola.

**CADA UNO DE NOSOTROS ACUERDA QUE CUALQUIER PROCEDIMIENTO DE RESOLUCIÓN DE DISPUTAS SE LLEVARÁ A CABO SOLO A TÍTULO INDIVIDUAL Y NO EN UNA ACCIÓN COLECTIVA, CONSOLIDADA O REPRESENTATIVA. SI POR CUALQUIER RAZÓN UNA RECLAMACIÓN PROCEDE EN LOS JUZGADOS EN LUGAR DE EN ARBITRAJE, CADA UNO DE NOSOTROS RENUNCIAMOS A CUALQUIER DERECHO A UN JUICIO CON JURADO.**

## Legislación aplicable {: #governinglaw }

Al utilizar cualquiera de las Tecnologías de Pocket, acepta que la Ley Federal de Arbitraje, la ley federal aplicable y las leyes del estado de California, sin tener en cuenta los principios de conflicto de leyes, regirán estas Condiciones de servicio y cualquier disputa de cualquier tipo que pueda surgir entre usted y nosotros.

## Renovación automática, pagos y reembolsos {: #payments }

Las suscripciones para usar nuestro servicio Pocket Premium están disponibles en planes de suscripción mensuales y anuales. Cada suscripción de pago es válida para una sola cuenta de usuario y no se le permite utilizar su suscripción de pago con ninguna otra cuenta de usuario. **SU SUSCRIPCIÓN DE POCKET PREMIUM DE PAGO SE RENOVARÁ AUTOMÁTICAMENTE Y SE COBRARÁ LA TARIFA DE SUSCRIPCIÓN AL FINAL DE CADA PERIODO DE SUSCRIPCIÓN HASTA QUE SE CANCELE. LA TARIFA DE SUSCRIPCIÓN SE CARGARÁ A SU ÚLTIMO MÉTODO DE PAGO.**Es posible que ofrezcamos un período de prueba gratuito para Pocket Premium. Si se registra para una prueba gratuita, se le cobrará la tarifa de suscripción cuando finalice el período de prueba gratuita y al final de cada período de suscripción subsiguiente hasta que la cancele.

Nos reservamos el derecho de cobrar en el futuro por el uso de nuestros servicios que están disponibles actualmente de forma gratuita. No se le cobrará por utilizar ningún servicio a menos que haya optado por un plan de suscripción de pago. Proporcionaremos a los usuarios un aviso de cualquier cambio fundamental en los términos y condiciones aplicables al servicio de suscripción al menos treinta días antes de que dicho cambio entre en vigor. Al continuar utilizando nuestros servicios después de que el cambio entre en vigor, usted acepta las nuevas condiciones.

No emitimos reembolsos por suscripciones de pago a través de iTunes o Google Play. Si paga por su suscripción de pago a través de nuestro sitio web, podemos, a nuestra entera discreción, proporcionar un reembolso prorrateado por la parte no utilizada del período de suscripción.

## Política de cancelación de Pocket Premium {: #cancellation }

Puede cancelar su suscripción en cualquier momento. **Si cancela o decide no renovarla, se le reducirá a nuestro servicio gratuito en el momento de la cancelación o al final del período de suscripción, según corresponda. Si no paga su suscripción de pago a tiempo, nos reservamos el derecho de suspender su suscripción de pago o reducir su nivel de servicio a nuestro servicio gratuito. PARA CANCELAR SU SUSCRIPCIÓN, ENVÍE UN CORREO ELECTRÓNICO A CANCEL@GETPOCKET.COM, O SIGA LAS INSTRUCCIONES DE CANCELACIÓN DISPONIBLES EN NUESTRO SITIO WEB.**

## Rescisión {: #termination }

El presente Acuerdo está en vigencia a menos que y hasta que se rescinda como se estipula expresamente en el presente documento. Podemos rescindir el presente Acuerdo en cualquier momento y de manera inmediata sin previo aviso, sin ninguna responsabilidad hacia usted y, por consiguiente, denegarle el acceso a las Tecnologías de Pocket, a nuestra entera discreción, si usted ha incumplido o sospechamos que ha incumplido cualquiera de los términos o disposiciones del presente Acuerdo. Tras la rescisión del presente Acuerdo, deberá destruir inmediatamente todos los materiales descargados u obtenidos de nosotros, así como todas las copias de dichos materiales. La rescisión del presente Acuerdo no actuará como una dispensa ante cualquier incumplimiento de este Acuerdo y no le eximirá de ninguna responsabilidad por el incumplimiento de sus obligaciones en virtud del presente Acuerdo.

Tras la finalización de una suscripción de pago, cualquiera de los datos almacenados como parte de su suscripción de pago (incluidas, por ejemplo, copias del contenido de su biblioteca permanente) se almacenará durante 30 días. Después de ese período de 30 días, no tendremos obligación de guardar tales datos.

## Cesión {: #assignment }

Usted no puede ceder el presente Acuerdo, en su totalidad o en parte, ya sea voluntariamente, por aplicación de la ley o de otro modo, sin nuestro consentimiento previo por escrito. Sin perjuicio de la frase anterior, los derechos y las responsabilidades de las partes en el presente documento son vinculantes y redundarán en beneficio de las partes y sus respectivos sucesores y cesionarios. Cualquier intento de cesión que no esté de acuerdo con esta sección será nulo y sin efecto.

## Divisibilidad {: #severability }

Si un árbitro o tribunal considera que la aplicación de alguna disposición del presente Acuerdo a hechos o circunstancias particulares no es válida o es inaplicable, (a) la validez y aplicabilidad de dicha disposición, tal como se aplica a otros hechos o circunstancias particulares, y la validez de otras disposiciones de este Acuerdo no se verán afectadas ni menoscabadas por ello, y (b) tal disposición se hará cumplir en la medida de lo posible para efectuar la intención de las partes y se reformará sin ninguna acción adicional por las partes en la medida necesaria para hacer que tal disposición sea válida y aplicable.

## Relación de las partes {: #relationship }

Nada de lo contenido en el presente Acuerdo se considerará o interpretará como la creación de una empresa conjunta, asociación, agencia, empleo o relación fiduciaria entre las partes. Ninguna de las partes ni sus agentes tienen autoridad de ningún tipo para obligar a la otra parte en ningún aspecto, y la relación de las partes es, y seguirá siendo en todo momento, la de contratistas independientes.

## Fuerza mayor {: #majeure }

No seremos responsables ni asumiremos responsabilidad alguna por ningún retraso o incumplimiento debido a circunstancias imprevistas o causas fuera de nuestro control razonable, incluyendo, sin limitación, causas de fuerza mayor, terremoto, incendios, inundaciones, embargos, disputas laborales y huelgas, disturbios, guerra, novedad de la fabricación de productos u otros problemas imprevistos de desarrollo de productos y acciones de las autoridades civiles y militares.

## Acuerdo completo {: #entire }

El presente Acuerdo constituye el acuerdo completo entre las partes en relación con el objeto del mismo y sustituye a todas las afirmaciones, diálogos, propuestas, negociaciones, condiciones anteriores o contemporáneas, acuerdos y comunicaciones, ya sean orales o escritos, entre las partes relacionados con el objeto del presente Acuerdo y todos los cursos anteriores de negociación o práctica industrial. Ninguna enmienda o modificación de ninguna disposición del presente Acuerdo será efectiva a menos que se haga por escrito y esté rubricada por un firmante debidamente autorizado de Mozilla y usted.

## Acceso internacional {: #international }

Se puede acceder a las Tecnologías de Pocket desde países distintos de Estados Unidos. Controlamos y operamos las Tecnologías de Pocket desde oficinas ubicadas en los Estados Unidos y todos los servidores que las hacen disponibles residen en los Estados Unidos. No expresamos ninguna declaración o garantía de que las Tecnologías de Pocket sean apropiadas para su uso o acceso en otras ubicaciones. Si accede y utiliza las Tecnologías de Pocket fuera de los Estados Unidos, lo hace por su propia iniciativa y es responsable de cumplir con las leyes y normativas locales y de los Estados Unidos, siempre que dichas leyes sean aplicables.

Esta prohibido utilizar, exportar, reexportar, importar o transferir las Tecnologías de Pocket, excepto en los casos autorizados por la ley de los Estados Unidos, las leyes de la jurisdicción en la que obtuvo las Tecnologías de Pocket y cualquier otra ley aplicable. En especial, pero sin limitación, las Tecnologías de Pocket no se pueden exportar ni reexportar: (a) a ningún país objeto de embargo por parte de Estados Unidos; o (b) a ninguna persona que figure en la lista de Nacionales Especialmente Designados del Departamento del Tesoro de Estados Unidos o en la Lista de Personas Denegadas o la Lista de entidades del Departamento de Comercio de Estados Unidos. Al utilizar las Tecnologías de Pocket, usted declara y garantiza que no se encuentra en ninguno de esos países ni figura en ninguna de esas listas. Tampoco puede utilizar las Tecnologías de Pocket para ningún propósito prohibido por la ley estadounidense, incluido el desarrollo, diseño, fabricación o producción de misiles, armas nucleares, químicas o biológicas. Nos reservamos el derecho de limitar, a nuestra entera discreción, la disponibilidad de las Tecnologías de Pocket o cualquier parte de las mismas, a cualquier persona, área geográfica o jurisdicción, en cualquier momento.

Nos reservamos el derecho de limitar, a nuestra entera discreción, la disponibilidad de las Tecnologías de Pocket o cualquier parte de las mismas, a cualquier persona, área geográfica o jurisdicción, en cualquier momento.

## Derechos restringidos del gobierno de los EE. UU. {: #govtrights }

Si este producto se adquiere bajo los términos de un contrato gubernamental, el uso, la duplicación y la divulgación están sujetos a los términos de esta licencia y a las siguientes restricciones: subdivisión (c)(1)(ii) de la cláusula Derechos sobre datos técnicos y software informático de 252.227-7013 (contratos DOD); subdivisiones (a) a (d) de 52.227-19 (contratos de agencia civil); y el Contrato de Lista de ADP aplicable (contratos de GSA).

## Acceso por menores {: #children }

En los Estados Unidos, si usted es un fabricante de dispositivos u otro tercero (el «Patrocinador») que proporciona dispositivos a menores de 13 años que utilizan las Tecnologías de Pocket, asume la responsabilidad de cumplir con las disposiciones de la Ley de Protección de la Privacidad de los Niños en Internet («COPPA») de los Estados Unidos y, en la medida aplicable, la Ley de Derechos Educativos y Privacidad de la Familia («FERPA»). Esto significa que el Patrocinador debe notificar a los padres/tutores legales acerca de la información que se va a recopilar y obtener el consentimiento de estos antes de recopilar y compartir con la aplicación Pocket la información personal de los menores de 13 años con el fin de establecer una cuenta o utilizar las Tecnologías de Pocket. Las escuelas pueden, bajo circunstancias apropiadas, proporcionar dicho consentimiento en nombre de los padres/tutores legales. Para más información sobre el cumplimiento de la ley COPPA, consulte el sitio web de la Comisión Federal de Comercio en [https://www.ftc.gov/business-guidance/resources/complying-coppa-frequently-asked-questions](https://www.ftc.gov/business-guidance/resources/complying-coppa-frequently-asked-questions).

Excepto lo dispuesto en el párrafo anterior, las Tecnologías de Pocket no están destinadas a menores de 13 años. Si tienes 13 años o más, pero eres menor de 18 años, debes revisar el presente Acuerdo con tus padres o tutores legales para asegurarte de que tú y tus padres o tutores lo entendéis y estáis de acuerdo.

## Comunicaciones electrónicas {: #communication }

Si crea una cuenta de usuario o nos envía correos electrónicos, usted da su consentimiento para recibir comunicaciones que le enviemos electrónicamente. Nos comunicaremos con usted por correo electrónico o mediante la publicación de avisos en las Tecnologías de Pocket. Acepta que todos los acuerdos, avisos, divulgaciones y demás comunicaciones que le proporcionemos electrónicamente satisfacen cualquier requisito legal de que tales comunicaciones sean por escrito. Acepta que podemos enviarle mensajes de correo electrónico con el fin de informarle de cambios o novedades en las Tecnologías de Pocket o en su suscripción Pocket Premium, acerca de cualquiera de nuestros productos o servicios, o para cualquier otro propósito que consideremos apropiado.

## Revisiones del Acuerdo {: #revisions }

Podemos, en cualquier momento, revisar el presente Acuerdo. Si modificamos los Términos de servicio, publicaremos la modificación en nuestro sitio web, a través de las Tecnologías de Pocket, o le notificaremos de otra manera la modificación. Antes de cada uso de las Tecnologías de Pocket, debe revisar las Condiciones de servicio para determinar el Acuerdo actual al que está obligado. Para su comodidad, incluimos la fecha de entrada en vigor del Acuerdo al principio del documento, para que pueda comprobar fácilmente si se ha actualizado desde la última vez que consultó las Condiciones de servicio. El uso continuo de las Tecnologías de Pocket constituye la aceptación del presente Acuerdo en el momento de cada uso. Si considera que las Condiciones de servicio modificadas no son aceptables, su único recurso es dejar de utilizar las Tecnologías de Pocket. Sin perjuicio de las frases anteriores de este párrafo, ninguna revisión de las Condiciones de servicio se aplicará a ninguna disputa entre usted y Pocket que surgiera antes de la fecha de dicha revisión. Estas Condiciones de servicio solo pueden ser modificadas por escrito como se establece en este párrafo, y no pueden ser modificadas oralmente.

## Aviso de copyright {: #notice }

Copyright © 2012-2022 Mozilla Corporation Reservados todos los derechos.

