# بنود استخدام المواقع الإلكترونية والمراسلات

23 يونيو، 2016

### بنود الاستخدام


#### 1\. مقدمة

الرجاء قراءة شروط هذا المستند بالكامل ("الشروط") بعناية لأنه يشرح حقوقك ومسؤولياتك عند قيامك بزيارة أي من مواقع ويب موزيلا ("مواقع الويب") أو التلقيمات ذات الصلة والوسائط الاجتماعية والرسائل الإخبارية ومخازن رموز المصدر ورسائل البريد الإلكتروني (إضافة إلى مواقع الويب، يُشار إليها إجمالاً بـ "الاتصالات"). من خلال الوصول والتسجيل لاستلام الاتصالات، فإنك توافق على الالتزام بهذه الشروط.

تتضمن مواقعنا الإلكترونية مجالات متعددة مثل mozilla.org وmozillians.org وfirefox.com وmozillafestival.org وopenstandard.com وopenbadges.org وwebmaker.org. يمكنك أيضًا التعرف على مواقعنا الإلكترونية باسمها الرمزي مثل Bugzilla@Mozilla وBMO وMozWiki وMoPad وWebmaker وMozReps وMDN وMarketplace وOne and Done وSUMO وAMO‏.
وبعض مواقعنا الإلكترونية تربطك عبر راوبط أو تطبيقات أو وظائف إضافية مقدمة من قِبل جهات أخرى وتخضع لبنودٍ منفصلة.


#### 2\. تسجيل الحساب

تشترط بعض المواقع الإلكترونية أن تُسجّل في حساب حتى يمكنك الوصول إلى الميزات الإضافية لموقع أو أي من خدمات Mozilla الأخرى. ستُعرض عليك بنود إضافية، إذا كانت سارية. وأنت مسؤول عن كل الأنشطة التي تتم في حسابك.

تسمح لك بعض المواقع الإلكترونية بإنشاء اسم مستخدم أثناء التسجيل. يجب أن يتوافق استخدامك لاسم المستخدم مع [سياسة الاستخدام المقبول](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/). 


#### 3\. ترخيص المحتوى

تشتمل مراسلاتنا على محتوى مثل المقالات والصور العادية والفوتوغرافية والتعليقات وشفرات البرامج والمقاطع الصوتية والمرئية وغيرها من المواد (يُشار إليها معًا بمصطلح "المحتوى"). يتم تأليف المحتوى من قِبل Mozilla والمساهمين في مشروعات Mozilla ومصادر أخرى. 

يُتاح المحتوى المؤلّف من قِبل Mozilla بصفة عامة للجميع لمشاركته وإعادة استخدامه من خلال تراخيص مفتوحة مثل ترخيص المشاع الإبداعي (للمواد الإبداعية) أو ترخيص Mozilla العام (لشفرات البرامج). وفي معظم الحالات، نحن نطلب من مساهمي Mozilla أن ينشروا المحتوى باستخدام تراخيص مفتوحة. 

بعض المحتوى الموجود في مراسلاتنا يتم الحصول عليه من مصادر تمنع أي استخدام إضافي للمحتوى دون إذن مسبق. وحيثما أمكن، سيعرض تذييل المحتوى أو الموقع الإلكتروني إشعارًا بالترخيص الساري. وأنت توافق، من جانبك، على الالتزام بهذه الإشعارات. لاحظ التفاصيل الدقيقة التالية:

* يشير بعض أجزاء من المحتوى بشكل صريح أن المؤلف لا يعتزم تطبيق ترخيص مفتوح على المحتوى.  وينبغي أن تتصل بالمؤلف أو وكيله للحصول على إذن باستخدام هذا المحتوى. ويمكن توجيه الأسئلة المتعلقة بالمحتوى المؤلف من قِبل Mozilla إلى: licensing@mozilla.org.
* يحتوي بعض المحتوى على علامات تجارية ومظهر تجاري وشعارات وأصول علامات تجارية خاصة بشركة Mozilla أو أطراف أخرى (يُشار إليها بمصطلح "العلامات التجارية"). وباستثناء بعض الحالات المحدودة، فإن العلامات التجارية لا يمكن استخدامها دون الحصول على إذن كتابي مسبق من مالك العلامة التجارية.  [اعرف المزيد عن علامات Mozilla التجارية](https://www.mozilla.org/foundation/trademarks/policy/).
* البرامج المستخدمة بواسطة مواقع الويب الخاصة بنا مرخصة بموجب MPL أو التراخيص مفتوحة المصدر المُرخِصة المشابهة. للحصول على مزيد من المعلومات حول الترخيص المحدد، الرجاء مراجعة مخزن GitHub أو رمز المصدر المطبق.


#### 4\. مشاركات المحتوى

يمكنك المساهمة بالمحتوى عند التفاعل مع الاتصالات الخاصة بنا، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر، التعليق على مقال أو التدوين أو المساهمة برمز أو المساهمة برسومات أو مواد مكتوبة (يشار إلى كل منها بـ "عملية الإرسال"). ما لم تتم عملية الإرسال الخاصة بك بموجب اتفاقية منفصلة مع موزيلا، ففي هذه الحالة ستتحكم هذه الاتفاقية في
   
عمليات الإرسال إلى المشروعات مفتوحة المصدر من موزيلا:

* أنك توافق على ترخيص عملية الإرسال الخاصة بك بموجب شروط الترخيص المطابق للمشروع مفتوح المصدر المحدد الذي تساهم فيه. للحصول على مزيد من المعلومات حول الترخيص المحدد، الرجاء مراجعة مخزن GitHub أو رمز المصدر المطبق.

لعمليات الإرسال الأخرى بالكامل، فإنك توافق على ما يلي ذي الصلة بكل منها:

* أنت تُقر وتتعهد بأن كل مشاركة تلتزم بهذه البنود و‎[بنود استخدام](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/)‏ Mozilla وأي بنود إضافية قد تخضع لها المشاركة.
* أنت تمنحنا بموجب هذه الوثيقة ترخيصًا عالميًا وغير حصري ودون حقوق ملكية وقابلاً للترخيص من الباطن (لمَن يعملون بموجب ترخيص) لاستخدام المشاركة فيما يتعلق بالمراسلات والترويج سواء عبر أو بدون الإنترنت لرسالة Mozilla ومنتجاتها وخدماتها.
* أنت تُقر بأنه يجوز للمستخدمين المسجّلين الآخرين للخدمة السارية أو الجمهور استخدام مشاركاتك.
* إذا كانت مشاركتك تحتوي على مواد إبداعية أو شفرة برامج، فأنت توافق على ترخيصها بالطريقة التي تتوافق مع الموقع الإلكتروني الذي تقدم المشاركة عليه. 
* أنت تُقر وتتعهد بأنك تتمتع بالصلاحيات اللازمة لمنح الحقوق الممنوحة بموجب هذه الوثيقة وأن الاستخدامات المضمنة بموجب هذه البنود لن تنتهك ملكية أي جهة خارجية أو حقوق ملكيتها الفكرية.
* أنت تعي وتوافق على أن Mozilla تحتفظ بالحق، حسبما يتراءى لها، في مراجعة أو تعديل أو حذف أي مشاركة تعتبرها ضارة أو مُخالفة لهذه البنود.


#### 5\. سياسة الخصوصية وملفات الكوكيز

يصف ‎[إشعار خصوصية مواقع Mozilla الإلكترونية والمراسلات وملفات الكوكيز](https://www.mozilla.org/privacy/websites/) كيفية تعاملنا مع المعلومات التي نتلقاها منك فيما يتعلق بمراسلاتنا. ويشرح إشعار الخصوصية، على سبيل المثال، أننا نضع بعض ملفات الكوكيز على مواقعنا الإلكترونية وكيفية تعطيل هذه الخاصية.


#### 6\. المراسلات والفعاليات

إذا اشتركت في خدمة تلقي رسائلنا الإخبارية أو سجّلت في حساب يتعلق بأيٍ من مواقعنا الإلكترونية، فقد تتلقى رسائل إلكترونية إجرائية منا تتعلق بحسابك ‎(على سبيل المثال التحديثات القانونية والتحديثات الخاصة بالخصوصية والأمان).

تستخدم بعض مواقعنا الإلكترونية أدوات عبر الإنترنت تسمح لك بإرسال الرسائل الإلكترونية للآخرين. على سبيل المثال، يمكنك دعوة جهات اتصالك للفعاليات باستخدام حساب Webmaker. وأنت توافق على عدم إساءة استخدام عناوين البريد الإلكتروني للآخرين ‎(كإرسال رسائل مزعجة لهم مثلاً). 

توفر المواقع الإلكترونية الأخرى مثل MozReps وWebmaker، أدوات تتيح للمستخدمين الترتيب لفعاليات حقيقية يحضرها الجميع. ولكن يُرجى توخي الحذر والتفكير جيدًا عند حضور الفعاليات المختلفة.


#### 7\. تقارير إساءة الاستخدام

لمزيد من المعلومات حول كيفية الإبلاغ عن مطالبة بإساءة استخدام حقوق نشر أو علامة تجارية، فيُرجى الاطلاع على: ‎[https://www.mozilla.org/about/legal/report-abuse/](https://www.mozilla.org/about/legal/report-abuse/).

#### 8\. مدة الاتفاقية وانتهاء العمل بالبنود

سيستمر تطبيق هذه البنود لحين يتم إنهاء العمل بها من جانبك أو من طرف Mozilla. ويمكنك أن تقرر إنهاء العمل بها في أي وقت ولأي سببٍ كان من خلال التوقف عن استخدام المراسلات وحذف حسابك، إذا كان هذا ممكنًا.

ويحق لنا تعليق أو إنهاء وصولك إلى المراسلات في أي وقت ولأي سببٍ كان، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر، إذا كنا نعتقد لأسبابٍ معقولة: (1) أنك خالفت هذه البنود أو سياسة الاستخدام المقبول أو أي سياسة أخرى ذات صلة؛ أو (2) أنك تمثل خطرًا أو تُعرّضنا لمخاطر قانونية محتملة؛ أو (3) أن تقديمنا للمراسلات لك لم يعد مُجديًا من الناحية التجارية.

في جميع هذه الحالات، يتم إنهاء العمل بهذه البنود فيما عدا الأقسام التالية التي ستبقى سارية: التعويض وإخلاء المسؤولية وتحديد المسؤولية وبنود متنوعة.


#### 9\. التعويض

أنت توافق على حماية وتعويض وإعفاء Mozilla ومتعاقديها ومساهميها ومانحي تراخيصها وشركائها وكذلك مديريها ومسؤوليها وموظفيها ووكلائهم المعنيين ("الأطراف مستحقة التعويض") من أي مسؤولية عن أي وكل مطالبات ومصاريف الأطراف الأخرى بما فيها أتعاب المحاماة، والتي تنشأ عن أو ترتبط باستخدامك للمراسلات ‎(بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر، تنشأ عن مشاركاتك أو عن مخالفة أي من هذه البنود).


#### 10\. إخلاء المسؤولية وتحديد المسؤولية

تُقدَّم المراسلات "كما هي" بكل عيوبها. وتُخلي MOZILLA والأطراف مستحقة التعويض مسؤوليتها بموجب هذه الوثيقة إلى أقصى حد يسمح به القانون عن كل الضمانات سواء الصريحة أو الضمنية، والتي تشمل على سبيل المثال لا الحصر، ضمان أن تكون المراسلات خالية من العيوب وصالحة للتسويق وملائمة لغرضِ معين وغير مخالِفة للحقوق. وأنت تتحمل بالكامل مخاطر استخدام المراسلات لأغراضك وكذلك المخاطر المرتبطة بجودة وأداء المراسلات، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر، مخاطر حذف أو تلف الأجهزة أو البرامج أو المحتوى، أو حصول شخص آخر على صلاحية الوصول غير المصرّح به لمعلوماتك أو إساءة استخدام مستخدم آخر أو اختلاسه لمشاركتك. ويسري هذه التحديد للمسؤولية حتى مع فشل الضمان في تقديم حلول كافية. ونحن نعلم أن بعض جهات الاختصاص لا تسمح باستثناء أو تحديد الضمانات الضمنية وبالتالي فقد لا يسري بيان إخلاء المسؤولية هذا عليك.

باستثناء ما يقتضيه القانون، لن تتحمل MOZILLA والأطراف مستحقة التعويض المسؤولية عن أي أضرار سواء غير مباشرة أو خاصة أو عرضية أو تبعية أو رادعة تنشأ عن أو ترتبط بأي شكل من الأشكال بهذه البنود أو باستخدام أو عدم إمكانية استخدام المراسلات، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر، الأضرار المباشرة وغير المباشرة لخسارة السمعة التجارية وتوقف العمل وخسارة الأرباح وفقدان البيانات وتعطّل أجهزة الكمبيوتر أو حدوث خلل بها، حتى لو تم إبلاغ الشركة وهذه الأطراف باحتمالية حدوث تلك الأضرار وبغض النظر عن الفرضية (العقد أو المسؤولية التقصيرية أو خلاف ذلك) المستندة إليها الدعوى. ولن تتجاوز المسؤولية الجماعية التي تتحملها MOZILLA والأطراف مستحقة التعويض بموجب هذه الاتفاقية مبلغ 500 دولار أمريكي (خمسمائة دولار). ونحن نعلم أن بعض جهات الاختصاص لا تسمح باستثناء أو تحديد المسؤولية عن الأضرار العرضية أو التبعية أو الخاصة، وبالتالي فقد لا يسري عليك هذا الاستثناء وهذا التحديد للمسؤولية.


#### 11\. التعديلات على هذه البنود  

يجوز لنا تحديث هذه البنود من حينٍ لآخر لتقديم ميزة جديدة في المراسلات أو لتوضيح أحد الأحكام. وسيتم نشر البنود المحدّثة عبر الإنترنت. وإذا كانت التغييرات جوهرية، فسنعلن عن التحديث من خلال قنواتنا المعتادة لنشر مثل هذه الإعلانات مثل المشاركات على المدونات والشعارات الإعلانية والرسائل الإلكترونية والمنتديات. ويعد استخدامك المتواصل لمراسلاتنا بعد تاريخ سريان هذه التغييرات بمثابة إقرار بموافقتك على هذه التغييرات. ولنُسهل الأمور عليك، سنضع تاريخ سريان التغييرات أعلى هذه الصفحة.

#### 12\. بنود متنوعة  

تمثل هذه البنود الاتفاقية بالكامل بينك وبين Mozilla فيما يتعلق بمراسلاتنا وهي تحل محل أي نُسخ سابقة من هذه البنود. وتخضع المراسلات وهذه البنود لقوانين ولاية كاليفورنيا بالولايات المتحدة الأمريكية، باستثناء ما يتعارض مع أحكام القانون. وجميع الدعاوى والمنازعات الناشئة عن المراسلات أو هذه البنود ستخضع للاختصاص المطلق لمحاكم مقاطعة سانتا كلارا في كاليفورنيا وأنت توافق على الاختصاص الشخصي في هذه المحاكم. وإذا تبيّن أن أي جزء من هذه البنود باطل أو لا يمكن وضعه حيز التنفيذ، فسيستمر تطبيق الأجزاء المتبقية بكامل قوتها وتأثيرها. وفي حالة وجود تعارض بين النسخة المترجَمة من هذه البنود والنسخة الإنجليزية، فسيُعتَد بالنسخة الإنجليزية. وإذا كان هناك تعارض بين هذه البنود والبنود الإضافية ذات الصلة، سيُعتَد بالبنود الإضافية.

#### 13\. الاتصال بنا

Mozilla
لعناية: Mozilla – الإشعارات القانونية  
‎331 E. Evelyn Ave.‎‏,  
Mountain View, CA 94041  
USA  
هاتف: 650-903-0800  
فاكس: 650-903-0875 
الإشعارات القانونية على mozilla.com

