# ওয়েবসাইট ও যোগাযোগের ব্যবহারের শর্তাবলী

23শে জুন, 2016

### ব্যবহারের শর্তাবলী


#### 1\. ভূমিকা

অনুগ্রহ করে যত্নসহকারে সম্পূর্ণ নথিপত্রের শর্তাবলী পড়ুন কারণ এটি আপনার অধিকার এবং দায়িত্বকে ব্যাখ্যা করে যখন আপনি Mozilla এর যেকোন ওয়েবসাইট, (“ওয়েবসাইটগুলি”) বা সম্পর্কিত ফীড, সামাজিক মিডিয়া, নিউজলেটারস, সোর্স কোড রিপোসিটোরিস এবং ইমেইল এ যান (একত্রিত ওয়েবসাইটগুলি, যাদেরকে একত্রিতভাবে “যোগাযোগ” হিসেবে অভিহিত করা হয়)৷ গৃহীত যোগাযোগগুলিতে অ্যাক্সেস করে বা সাইন আপ করে, আপনি এই সকল শর্তাবলীতে আবদ্ধ হতে রাজী৷

আমাদের ওয়েবসাইটগুলির একাধিক ডোমেন আছে যেমন  mozilla.org, mozillians.org, firefox.com, mozillafestival.org, openstandard.com, openbadges.org এবং webmaker.org। আপনি আমাদের ওয়েবসাইটগুলিকে ডাকনামে শনাক্ত করতে পারেন যেমন Bugzilla@Mozilla, BMO, MozWiki, MoPad, Webmaker, MozReps, MDN, Marketplace, One and Done, SUMO, এবং AMO।
আমাদের কিছু ওয়েবসাইট তৃতীয় পক্ষের লিঙ্ক, অ্যাপ বা অ্যাড-অন দ্বারা সংযোগ করে এবং এরা ভিন্ন শর্তাবলীর অধীনস্থ।


#### 2\. অ্যাকাউন্টের জন্য নিবন্ধন

কিছু ওয়েবসাইট বা Mozilla-এর ভিন্ন পরিষেবার অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য অ্যাক্সেস করার জন্য কিছু ওয়েবসাইটে আপনাকে নিবন্ধন করতে হবে। প্রযোজ্য হলে, আপনার সামনে অতিরিক্ত শর্তাবলী উপস্থাপনা করা হবে। আপনার অ্যাকাউন্টের সমস্ত কার্যকলাপের জন্য আপনি দায়ী।

কিছু ওয়েবসাইট আপনাকে নিবন্ধনের সময় ব্যবহারকারী নাম তৈরি করার অনুমতি দেয়। আপনার ব্যবহারকারী নাম ব্যবহার করার জন্য আমাদের [গ্রহনযোগ্য ব্যবহার নীতি](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/) মেনে চলা আবশ্যক। 


#### 3\. সামগ্রী লাইসেন্স করা

আমাদের যোগাযোগ বা কমিউনিকেশন-এর মধ্যে প্রবন্ধ, ছবি, ফটোগ্রাফ, মন্তব্য, সফ্টওয়্যার কোড, অডিও এবং ভিডিও ক্লিপ, এবং অন্যান্য সামগ্রী (সমষ্টিগতভাবে, "সামগ্রী") অন্তর্ভুক্ত। সামগ্রী Mozilla,Mozilla প্রোজেক্টের সাহায্যকারী এবং অন্য উতসের দ্বারা অনুমোদিত। 

Mozilla দ্বারা রচিত সামগ্রী সাধারণত সর্বজনীনভাবে ভাগ করা হয় এবং মুক্ত লাইসেন্সের মাধ্যমে ব্যবহার করা হয় যেমন  Creative Commons (ভাবপূর্ণ সামগ্রীর জন্য) অথবা Mozilla-এর সর্বজনীন লাইসেন্স (সফ্টওয়্যার কোডের জন্য)। বেশীরভাগ ক্ষেত্রেই Mozilla-এর সাহায্যকারীদের মুক্ত লাইসেন্সের আওতায় সামগ্রী প্রকাশ করতে বলি। 

আমাদের যোগাযোগের মধ্যে কিছু সামগ্রী উতস থেকে প্রাপ্ত যা আগাম অনুমতি ছাড়া আর ব্যবহার নিষিদ্ধ। যেখানে সম্ভব, সামগ্রী বা ওয়েবসাইট ফুটার প্রযোজ্য লাইসেন্স সহ বিজ্ঞপ্তি প্রদর্শন করতে হবে। এইসব বিজ্ঞপ্তি মেনে চলার ক্ষেত্রে আপনি সম্মত হচ্ছেন। নিম্নলিখিত সুনির্দিষ্ট বিষয়গুলি উল্লেখ্য করুন:

* কিছু সামগ্রী সুস্পষ্টভাবে ইঙ্গিত করে যে লেখক এক্ষেত্রে কোনো মুক্ত লাইসেন্সের আওতাধীন নন।  এইসব সামগ্রী ব্যবহার করার জন্য আপনাকে লেখক বা লেখকের এজেন্টের কাছে অনুমতি নিতে হবে। Mozilla রচিত সামগ্রী সম্পর্কিত প্রশ্ন এখানে জানান: licensing@mozilla.org.
* কিছু সামগ্রীতে Mozilla-এর এবং অন্য পক্ষদের  (“ট্রেডমার্ক ”) ট্রেডমার্ক, বাণিজ্য পোষাক, লোগো এবং ব্র্যান্ড সম্পদ থাকে।  কয়েকটি সীমিত পরিস্থিতিতে ছাড়া,ট্রেডমার্কের মালিকের অগ্রিম লিখিত অনুমতি ছাড়া  ট্রেডমার্ক ব্যবহার করা যাবে না।  [Mozilla ট্রেডমার্কে আরো জানুন।](https://www.mozilla.org/foundation/trademarks/policy/)
* আমাদের ওয়েবসাইট কর্তৃক ব্যবহৃত সফ্টওয়্যারগুলি MPL এর অধীনস্থ লাইসেন্স প্রাপ্ত বা একইভাবে ওপেন সোর্স লাইসেন্সের অনুমোদনপ্রাপ্ত৷ এই নির্দিষ্ট লাইসেন্স সম্পর্কিত আরও তথ্যের জন্য, অনুগ্রহ করে প্রযোজ্য সোর্স কোড বা GitHub রিপোসিটোরি দেখুন৷া GitHub রিপোসিটোরি দেখুন৷


#### 4\. সামগ্রী জমা করা

আপনি আমাদের যোগাযোগগুলির সাথে পারস্পরিক ক্রিয়া করার সময় বিষয়বস্তুকে কাজে লাগাতে পারেন, কোন নিবন্ধের উপর মন্তব্য দেওয়া, ব্লগিং, কাজে লাগানোর কোড বা কাজের লাগানোর গ্রাফিক্স বা লিখিত উপাদান সহ তবে এগুলিতে সীমাবদ্ধতা নেই (প্রতিটি একটি “জমা দেওয়া”)৷ আপনার জমা দেওয়া যদি না হয়ে থাকে তবে তা Mozilla এর সাথে করা একটি পৃথক চুক্তিপত্রের অধীনস্থ হবে, সে ক্ষেত্রে চুক্তিপত্রটিকে নিয়ন্ত্রিত করা হবে, তার পর
   
Mozilla এর ওপেন সোর্স প্রোজেক্টগুলিতে জমা করার জন্য:

* আপনি যেটিকে কাজে লাগাচ্ছেন সেই নির্দিষ্ট ওপেন সোর্স প্রোজেক্টের সংশ্লিষ্ট লাইসেন্সের শর্তাবলী অধীনস্থ আপনার জমা দেওয়ার লাইসেন্সে সম্মত৷ এই নির্দিষ্ট লাইসেন্স সম্পর্কিত আরও তথ্যের জন্য, অনুগ্রহ করে প্রযোজ্য সোর্স কোড বা GitHub রিপোসিটোরি দেখুন৷

অন্যান্য জমা দেওয়াগুলির জন্য, আপনি নিম্নলিখিত প্রতিটি সং সাথে সম্মত: মত:

* আপনি নিশ্চিতভাবে জানাচ্ছেন যে আপনার জমা করা সামগ্রী, Mozilla [ব্যবহারের শর্তাবলী](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/), এবং আপনার জমা করা সামগ্রী কোনো অতিরিক্ত শর্তাবলী মেনে চলবে।
* এতদ্দ্বারা আপনি আমাদেরকে যোগাযোগ এবং Mozilla-এর লক্ষ্য, পণ্য ও পরিষেবার অনলাইন এবং অফলাইন প্রচারের সাথে সম্পর্কিত আপনার জমা দেওয়া সামগ্রী নন-এক্সক্লুসিভ, রয়্যাল্টি-মুক্ত, সাবলাইসেন্স-যোগ্য (যাদের সঙ্গে আমরা কাজ করি) লাইসেন্স, বিশ্বব্যাপী ব্যবহার করার জন্য অনুমতি দিচ্ছেন।
* আপনি স্বীকার করছেন যে আপনার জমা দেওয়া সামগ্রী প্রযোজ্য পরিষেবা অন্য নিবন্ধিত ব্যবহারকারীরা বা সকলেই অ্যাক্সেস করতে পারে।
* যদি আপনার জমা করা সামগ্রীতে ভাবমূলক সামগ্রী বা সফ্টওয়্যার কোড থাকে, তাহলে আপনি যে ওয়েবসাইটে এটি জমা দেবেন সেই নির্দিষ্ট ওয়েবসাইটের সঙ্গে আপনার কাছে সঙ্গতিপূর্ণ এমন উপায়ে লাইসেন্সের জন্য সম্মত হতে পারেন। 
* আপনি নিশ্চিতভাবে জানাচ্ছেন যে এখানে প্রদত্ত অধিকারের মঞ্জুরি প্রদান করার প্রয়োজনীয় অধিকার আপনার আছে, এবং এই শর্তাবলীর অধীনে ব্যবহারের অনুশীলন কোনো তৃতীয় পক্ষের মালিকানা অথবা মেধা সম্পত্তি অধিকার লঙ্ঘন করবে না।
* Mozilla তার স্ব-বিবেচনার ভিত্তিতে আপত্তিকর বা শর্তাবলী লঙ্ঘন করেছে বলে গণ্য এমন সামগ্রী পর্যালোচনা, পরিবর্তন বা অপসারণ করার অধিকার সংরক্ষিত করে রেখেছেন এবং আপনি এতে সম্মত।


#### 5\. গোপনীয়তা নীতি এবং কুকি

কিভাবে যোগাযোগের সময় আমরা আপনার থেকে প্রাপ্ত তথ্য নিয়ে কাজ করি তা আপনি[Mozilla ওয়েবসাইট, যোগাযোগ ও গোপনীয়তা বিজ্ঞপ্তি](https://www.mozilla.org/privacy/websites/) থেকে জানতে পারবেন। গোপনীয়তা বিজ্ঞপ্তিতে বলা হয়েছে যে উদাহরণস্বরূপ, আমরা আমাদের ওয়েবসাইটে কিছু নির্দিষ্ট কুকি রেখেছি এবং কিভাবে আপনি তা নির্বাচন মুক্ত করতে পারেন।


#### 6\. যোগাযোগ এবং ইভেন্ট

আপনি যদি আমাদের নিউজলেটার পেতে সদস্যতা নেন অথবা আমাদের ওয়েবসাইটগুলির সাথে সম্পর্কিত একটি অ্যাকাউন্টের জন্য নিবন্ধন করেন, তাহলে আপনি আপনার অ্যাকাউন্টে (যেমন, আইনগত, গোপনীয়তা, এবং নিরাপত্তা আপডেট) আমাদের কাছ থেকে লেনদেনের ইমেল পেতে পারে।

আমাদের কিছু ওয়েবসাইটে অনলাইন সরঞ্জাম আছে যা আপনাকে অন্যদেরকে ইমেল পাঠানোর অনুমতি দেয়। উদাহরণস্বরূপ, আপনি আপনার ওয়েবমেকার অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে আপনার পরিচিদের ইভেন্টে আমন্ত্রণ জানাতে পারেন।  আপনি অন্যদের ইমেল ঠিকানার অপব্যবহার না করতে সম্মত হয়েছেন  (উদাহরণস্বরূপ, তাদের স্প্যাম করার মাধ্যমে)। 

অন্যান্য ওয়েবসাইট, যেমন MozReps এবং Webmaker, এমন সরঞ্জাম প্রদান করে যা অন্য কাউকে যোগ করার জন্য প্রকৃত ইভেন্টের ব্যবস্থা করতে সক্ষম। অনুগ্রহ করে ইভেন্ট যোগদানের সময় সাবধানতা এবং ভালোভাবে ভেবে সিদ্ধান্ত নিন।


#### 7\. অপব্যবহারের রিপোর্ট

কপিরাইট বা ট্রেডমার্কের অপব্যবহার করা হচ্ছে এই সম্পর্কিত রিপোর্ট করার জন্য আরো জানতে, অনুগ্রহ করে দেখুন  [https://www.mozilla.org/about/legal/report-abuse/](https://www.mozilla.org/about/legal/report-abuse/).

#### 8\. শর্তাবলী; পরিসমাপ্তি

আপনার বা Mozilla এর তরফ থেকে সমাপ্ত না করা পর্যন্ত এইসব শর্তাবলীর প্রয়োগ চলতে থাকবে৷ পরিষেবাগুলিতে আপনার ব্যবহার বন্ধ করার মাধ্যমে যেকোনো সময় এবং প্রয়োজনে আপনার অ্যাকাউন্ট মুছে দেওয়ার মাধ্যমে সমাপ্ত করতে পারেন৷

আমরা যেকোনো সময়ে যে কোনো কারণে আমাদের যোগাযোগে আপনার অ্যাক্সেস বন্ধ বা সমাপ্ত করতে পারি, এসবের মধ্যে এগুলি অন্তর্ভুক্ত বা এতেই সীমাবদ্ধ নয়, যদি আমরা বিশ্বাস করি যে: (i) আপনি এইসব শর্তাবলী, আমাদের গ্রহনযোগ্য ব্যবহার নীতি, বা অন্যান্য প্রাসঙ্গিক নীতি লঙ্ঘন করেছেন, (ii) আপনি আমাদের জন্য ঝুঁকি বা আইনের দ্বারস্থ হওয়ার মতো সম্ভাবনা তৈরি করেছেন; অথবা (iii) পরিষেবাগুলিতে আপনার প্রতি আমাদের আইনি শর্ত আর বাণিজ্যিকভাবে কার্যকর নয়৷

এই সমস্ত ক্ষেত্রে, এইসব শর্ত সমাপ্ত হবে, নিম্নিলিখিত ক্ষেত্রে তা প্রযোজ্য হবে: ক্ষতিপূরণ, দাবিত্যাগ; দায়বদ্ধতার সীমাবদ্ধতা, বিবিধ৷


#### 9\. ক্ষতিপূরণ

আপনি সুরক্ষিত Mozilla, এর ঠিকাদার, সহযোগী, লাইসেন্স প্রদাতা, এবং অংশীদারদের, এবং তাদের সাথে সম্পর্কযুক্ত পরিচালক, আধিকারিক, কর্মচারী ও পূর্বোল্লিখিত প্রতিনিধিদেরকে ("ক্ষতিপূরণ প্রাপ্ত পক্ষ"), পরিষেবাগুলিতে আপনার ব্যবহারের কাজে লাগানোর জন্য অথবা এর সাথে সম্পর্কিত আমাদের যোগাযোগ ব্যবহার করা (যাতে আপনার জমা করা সামগ্রী  থেকে বা আপনি এইসব শর্তের মধো কোনো শর্ত লঙ্ঘন করেছেন তা থেকে অন্তর্ভুক্ত কিন্তু কেবলমাত্র এতে সীমাবদ্ধ নয়) সহ, এর জন্য ও এর বিরুদ্ধে যেকোনো এবং প্রত্যেক তৃতীয় পক্ষের দাবিগুলি এবং খরচের সমর্থন করতে, ক্ষতিপূরণ দিতে এবং মেনে চলার সাথে সম্মত হন৷


#### 10\. দাবিত্যাগ; দায়বদ্ধতার সীমাবদ্ধতা

যোগাযোগগুলির সমস্ত ত্রুটিগুলি সহ "যেমন আছে" তেমনই প্রদান করা হবে৷ আইন অনুযায়ী অনুমোদিত সীমা পর্যন্ত, MOZILLA এবং ক্ষতিপূরণের পক্ষগুলি এতদ্দ্বারা সকল বর্ণিত ও উহ্য নিশ্চয়তা, কোনো ধরণের সীমাবদ্ধতা ছাড়া এই নিশ্চয়তা প্রদান করে যে যোগাযোগগুলি ত্রুটি মুক্ত, বিক্রয়যোগ্য, কোনো বিশেষ উদ্দেশ্যে উপযুক্ত, এবং কোনো ধরনের আইন লঙ্ঘন করে না৷ আপনি আপনার হার্ডওয়্যার, সফ্টওয়্যার বা সামগ্রী মোছা বা নষ্ট হওয়া, আপনার তথ্যে কারো অননুমোদিত অ্যাক্সেস বা অন্য ব্যবহারকারী আপনার জমা করা সামগ্রীর অপব্যবহার করছে তা সহ, যদিও কেবল এগুলির মধ্যেই তা সীমিত নয়, আপনার উদ্দেশ্যে যোগাযোগ ব্যবহার করার এবং যোগাযোগের মান এবং কর্মক্ষমতার সম্পূর্ণ ঝুঁকি বহন করবেন। এই সীমাবদ্ধতা কোনো প্রতিকারের আবশ্যিক উদ্দেশ্য সাধনে ব্যর্থতা সত্বেও প্রযোজ্য হবে৷ কিছু কিছু আইনি ক্ষেত্রে বর্জন বা উহ্য ওয়্যারেন্টির সীমাবদ্ধতার অনুমোদন দেয় না, তাই এই দাবি ত্যাগ আপনার জন্য প্রযোজ্য নাও হতে পারে৷

আইন অনুযায়ী প্রয়োজনীয় না হলে, MOZILLA এবং ক্ষতিপূরণ প্রাপ্ত পক্ষগুলি এইসব শর্তগুলির কারণে সংগঠিত অথবা এগুলির সাথে যেকোনো উপায়ে সম্পর্কিত অথবা যোগাযোগগুলির ব্যবহার বা এগুলির ব্যবহার না করতে পারার জন্য যেকোনো অপ্রত্যক্ষ, বিশেষ, আকস্মিক, অনুবর্তী, অনুকরণীয় ক্ষতি, কোনো ধরনের সীমাবদ্ধতা ছাড়াই সুনামের প্রত্যক্ষ ও অপ্রত্যক্ষ ক্ষতি সহ কার্য বন্ধ হওয়া, লভ্যাংশে ঘাটতি, ডেটা লোকসান, এবং কম্পিউটারের বিকলতা বা খারাপ হয়ে যাওয়া, এমনকি এই ধরনের ক্ষতির সম্ভাবনার সম্বন্ধে এবং যার ভিত্তিতে এই ধরনের দাবি নির্ভর করে সেই তত্ত্ব (চুক্তি, ক্ষতিপূরণ, বা অন্য কিছু) নির্বিশেষে সুপারিশ করা হলেও দায়বদ্ধ থাকবে না৷ এই চুক্তির অন্তর্গত MOZILLA এবং ক্ষতিপূরণ প্রাপ্ত পক্ষগুলির সার্বিক দায়িত্ব $500 (পাঁচশত ডলার) এর থেকে বেশি হবে না৷ কিছু কিছু আইনি ক্ষেত্রে আকস্মিক, অনুবর্তী, অথবা বিশেষ ক্ষতির  বর্জন বা সীমাবদ্ধতার অনুমোদন দেয় না, তাই এই বর্জন ও সীমাবদ্ধতা আপনার জন্য প্রযোজ্য নাও হতে পারে৷


#### 11\. এইসব শর্তাবলীর সংশোধন  

Mozilla সময়ের সাথে সাথে যোগাযোগের কোনো নতুন বৈশিষ্ট্য নিয়ে আসতে অথবা কোনো নিয়মের ব্যাখ্যা করতে এই শর্তবলীর আপডেট করতে পারে৷ এই আপডেট করা শর্তাবলী অনলাইনে পোস্ট করা হবে৷ যদি এই পরিবর্তনগুলি বাস্তবায়িত করার সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়, তাহলে আমরা ব্যানার,ব্লগ পোস্ট ও ফোরামের মতো এই ধরনের ঘোষণার জন্য ব্যবহৃত আমাদের স্বাভাবিক চ্যানেলের মাধ্যমে ঘোষণা করব৷ এই ধরনের পরিবর্তনগুলি কার্যকর হওয়ার জন্য নির্ধারিত তারিখের পরে আপনি যদি আমাদের যোগাযোগগুলির ব্যবহার চালিয়ে যান তাহলে এই পরিবর্তনগুলিতে আপনি সম্মত আছেন তা ধরে নেওয়া হবে৷ আপনার পর্যালোচনাকে আরো আরো সুবিধাজনক করার জন্য, আমরা কার্যকর হওয়ার একটি তারিখ এই পৃষ্ঠাটির শীর্ষে পোস্ট করব৷ 

#### 12\. বিবিধ  

এইসব শর্তাবলীতে আপনার এবং Mozilla সংক্রান্ত আমাদের যোগাযোগ রয়েছে এবং এইসব শর্তের পূর্ব সংস্করণ রহিত করা হচ্ছে। এইসব যোগাযোগ এবং শর্তাবলীর আইনি প্রবিধানের বিবাদ ছাড়া মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্ণিয়ার আইন দ্বারা পরিচালিত। এই যোগাযোগ বা এই শর্তাবলী থেকে উদ্ভূত যে কোনো বিবাদের ক্ষেত্রে সান্তা ক্লারা, ক্যালিফোর্নিয়া, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে রাজ্যের আদালতে নিষ্পত্তি করা হয়, আপনি এই আদালতগুলিতে ব্যক্তিগত বিচারের জন্য সম্মতি দিচ্ছেন। যদি এই শর্তাবলীর কোনো অংশ অবৈধ বা অপ্রয়োগযোগ্য হিসাবে বিবেচিত হয়, তাহলেও অবশিষ্ট অংশগুলি পুরোপুরিভাবে প্রযোজ্য হয় ও এর সম্পূর্ণ প্রভাব বলবৎ থাকে৷ এই শর্তাবলীর অনুবাদিত সংস্করণ ও ইরাজি ভাষার সংস্করণের মধ্যে বিরোধ দেখা দিলে, ইংরাজি ভাষার সংস্করণটি কার্যকর হবে৷ এইসব শর্তাবলী এবং সংশ্লিষ্ট অতিরিক্ত শর্তাবলীর বিবাদের মধ্যে, অতিরিক্ত শর্তাবলীকে প্রাধান্য দেওয়া হবে।

#### 13\. আমাদের যোগাযোগ

Mozilla
Attn: Mozilla – Legal Notices  
331 E. Evelyn Ave.,  
Mountain View, CA 94041  
USA  
Telephone: 650-903-0800  
Fax: 650-903-0875  
Legal-notices at mozilla.com

