# Firefox Lite की वेब आधारित जानकारी सेवाएँ

Firefox Lite नीचे दी गई शर्तों के तहत Lite के इस बाइनरी संस्करण के साथ आपके उपयोग के लिए दी जाने वाली कुछ सुविधाएँ प्रदान करने हेतु वेब-आधारित सूचना सेवाओं का उपयोग करता है. 

1. Mozilla  और इसके सहयोगी, लाइसेंसधारी और साझेदार सबसे सटीक और अद्यतित सेवाएँ देने के लिए काम करते हैं. हालाँकि, हम यह गारंटी नहीं दे सकते कि यह जानकारी व्यापक और त्रुटि रहित है. उदाहरण के लिए, खरीदारी की जानकारी उन वस्तुओं को सूचीबद्ध कर सकती है जो बदल गई हैं या समाप्त हो गई हैं. 

2. Mozilla  अपने विवेकानुसार सेवाओं को बंद या बदल सकता है.

3. Firefox Lite के संलग्न संस्करण के साथ इन सेवाओं का उपयोग करने के लिए आपका स्वागत है, और Mozilla आपको ऐसा करने का अधिकार देता है। Mozilla और इसके लाइसेंसदाता सेवाओं में अन्य सभी अधिकार सुरक्षित रखते हैं. ये शर्तें Firefox Lite के लिए खुले स्रोत लाइसेंस के तहत दिए गए किसी भी अधिकार को सीमित करने और Firefox Lite के संबंधित स्रोत कोड संस्करणों के लिए सीमित नहीं हैं.

4. सेवाएँ "मौजूदा स्थिति" में दी जाती हैं. Mozilla और इसके सहयोगी, लाइसेंसदाता और वितरक, सभी वारंटी को स्वीकार करते हैं, चाहे वह व्यक्त या निहित हो, जिसमें बिना किसी सीमा के, ऐसी वारंटी शामिल हैं, जो कि सेवाएँ आपके विशेष उद्देश्यों के लिए विक्रय योग्य और उपयुक्त हैं. आप अपने उद्देश्यों के लिए सेवाओं का चयन करने के रूप में और सेवाओं की गुणवत्ता और प्रदर्शन के रूप में पूरा जोखिम उठाते हैं. कुछ क्षेत्राधिकार निहित वारंटियों के अपवर्जन या परिसीमन की अनुमति नहीं देते हैं, इसलिए हो सकता है कि यह अस्वीकरण आप पर लागू न हो.

5. कानून द्वारा आवश्यक छोड़कर, Mozilla और इसके सहयोगी, लाइसेंसदाता और वितरक, Firefox Lite और सेवाओं के उपयोग से उत्पन्न होने वाले या उससे संबंधित किसी भी तरह की अप्रत्यक्ष, विशेष, आकस्मिक, परिणामी, दंडात्मक या अनुकरणीय क्षति के लिए उत्तरदायी नहीं होंगे. इन शर्तों के तहत कुल देयता $500 (पांच सौ अमेरिकी डॉलर) से अधिक नहीं होगी. कुछ क्षेत्राधिकार कुछ क्षतियों के अपवर्जन या परिसीमन की अनुमति नहीं देते हैं, इसलिए हो सकता है कि यह अस्वीकरण आप पर लागू न हो.

6. Mozilla समय-समय पर इन शर्तों को अपडेट कर सकता है. Mozilla के लिखित अनुबंध के बिना इन शर्तों को संशोधित या रद्द नहीं किया जा सकता है.

7. ये शर्तें संयुक्त राज्य अमेरिका के कैलिफ़ोर्निया राज्य के कानूनों के अनुरूप संचालित होती हैं जिसमें कानूनी-प्रावधानों से इसके विरोधाभास शामिल नहीं होते. यदि इन शर्तों के किसी भी भाग को अमान्य या लागू न करने योग्य पाया जाता है, तो शेष भाग पूर्णत: लागू और प्रभावी रहेगा. इन शर्तों के अनुवादित संस्करण और अंग्रेज़ी भाषा संस्करण में विरोध होने की स्थिति में, अंग्रेज़ी भाषा के संस्करण का नियंत्रण होगा.
