# Гомуми тавышлар өчен хосусыйлык

2019 елның 15 августыннан {: datetime="2019-08-15" }

## Конфиденциальлек

Мозилла (ягъни без) сездән туплаган мәгълүмат, безнең [Mozilla хосусыйлык политикасы](https://www.mozilla.org/privacy) бу мәгълүматны ничек эшләвебезне тасвирлый.

* **Демографик үзенчәлекләр.** Сорау буенча, без сезнең акцент кебек документлар җибәрүегезне сорыйбыз, аеруча яшь һәм җенес. Бу безгә, башка тикшерүчеләр кебек, сөйләмне текстка әйләндерү өчен технологияләр һәм кораллар ярдәм итәчәк.

* **Хисап үзенчәлекләре.** Гомуми тавыш хезмәтен куллану өчен хисап язмасы төзергә кирәкми. Икенче яктан, киресенчә, сез хисап язмасы ясарга уйласагыз, сез үзегезнең кулланучы исемегезне һәм аватарыгызны күрсәтәсез, сез аны җибәргәнче. Аның электрон почта адресы аның демографик һәм үзара бәйләнеш мәгълүматлары белән бәйләнгән, ләкин халык белән уртаклашмыйча. Кулланучының теркәлү санын күрсәтүче рейтингы күрсәтелә. Кулланучылар бу таблицаларда күренергә яки сайларга мөмкин. Сез счетыгызны теләсә кайсы вакытта бетерә аласыз, әгъза исемегез һәм электрон почта адресыгыз бетереләчәк.

* **Бюллетеньнәр.** Әгәр дә сез безнең бюллетеньгә язылу телисез икән, сез безгә электрон почта адресыгызны бирәсез. Язылудан баш тарткан очракта, сез бюллетень тарату исемлегеннән чыгарылырсыз.

* **Тавыш хәбәрләре.** Тавыш язмаларының эчтәлеге, бирелгән демографик мәгълүматлар белән бергә, Creative Commons Zero лицензиясе нигезендә җәмәгать куллану өчен Гомуми тавыш базасында булырга мөмкин. ([CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)).

* **Текст.** Без шулай ук Гомуми тавыш базасында язылган җөмләләрне барлык [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/), үрнәкләр буенча халык куллана алырбыз. Бернинди шартларда да без бу ышануларны сез җибәргән демографик мәгълүматлар белән бәйләмәячәкбез.

* **Interзара бәйләнеш мәгълүматлары.** Google Аналитика кулланучыларның Гомуми тавыш кушымтасы яки вебсайт белән үзара бәйләнешен яхшырак аңлау өчен корал буларак кулланыла. Мисал өчен, сез cookie'ларны куллана аласыз, мәсәлән, сез язган яки тыңлаган тавыш үрнәкләре саны, эш өстәлләре һәм менюлар белән үзара бәйләнеш, сессия дәвамы.

* **Техник мәгълүматлар.** Комиссия Google Analytics-ны гомуми корал кушымтасы яки вебсайт белән ничек эшләвегезне яхшырак ачыклау өчен анализ коралы итеп куллана. Мәсәлән, cookie'лар билгесез күрсәтмәләрне үтәү өчен кулланылырга мөмкин, мәсәлән, сез язган яки тыңлаган тавышлар саны, ачкычлар һәм менюлар белән үзара бәйләнешегез, сессия озынлыгы. Cookies безгә URL-ны һәм сез барган Гомуми тавыш битләренең сылтамаларын җыярга мөмкинлек бирә. Гомуми аваз тәҗрибәсен гел яхшырту өчен, браузерның төре һәм версиясе, тәрәзәләрне карау саны һәм экранның төгәллеге турында мәгълүмат туплана. Бу безгә кешеләрнең Гомуми аваз белән ничек мөгамәлә итүләрен аңларга ярдәм итә, без аны яхшырта алабыз. Моннан тыш, без сезнең урыныгызны һәм браузерыгызның телен сезнең өчен туры килүен җыябыз. Google Аналитика тарафыннан мәгълүмат туплаудан саклану өчен, сезгә Google Analytics'ка бу мәгълүматны тапшыруны туктатыр өчен, [Google Аналитика ны деактивацияләү өчен браузер өстәмәсе](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout), урнаштырырга кирәк.

[Күбрәк белү](https://github.com/mozilla/voice-web/blob/master/docs/data_dictionary.md)
