# Common Voice құпиялық туралы мәлімдемесі 

2018 жылдың 1 мамырында күшіне енеді 
{: datetime="2018-05-01" }

## Құпиялық

Mozilla (яғни біз) сізден ақпарат алғанда, біздің [Mozilla құпиялық саясатында](https://www.mozilla.org/privacy) сол ақпаратты қалай өңделетіні сипатталады.

* **Демографиялық деректер.** Акцентіңіз, жасыңыз және жынысыңыз сияқты ақпаратты таңдау бойынша жіберуге болады. Бұл бізге және басқа зерттеушілерге сөйлеу-жазу технологиясы мен құралдарын жақсартуға және жасауға көмектеседі.

* **Электрондық пошта деректері.** Тіркелгіні таңдау бойынша жасауға немесе электрондық пошта мекенжайы алынатын хабаршымызға жазылуға болады. Бұл — демографиялық және өзара әрекет деректерімен байланысты, бірақ басқаларға жарияланбайды.

* **Дауыстық жазбалар.** Дауыстық жазбалар байланысты демографиялық деректермен бірге басқа пайдаланушылардың қолданысы үшін Common Voice дерекқорында қолжетімді болады.

* **Мәтін.** Егер жазбаша сөйлемдер жіберсеңіз, біз оларды да басқа пайдаланушылардың қолданысы үшін Common Voice дерекқорында қолжетімді ете аламыз. Біз бұл сөйлемдерді жіберетін демографиялық деректеріңізбен байланыстырмаймыз. 

* **Өзара әрекет деректері.** Common Voice қолданбасымен немесе веб-сайтымен қалай өзара әрекет жасайтыныңызды жақсы түсіну үшін Google Analytics қызметін пайдаланамыз. Мысалы, оған жазатын немесе тыңдайтын дауыс үлгілерінің саны, түймелерге және мәзірлерге, сеанс ұзындығына қатысты өзара әрекеттер кіреді.

* **Техникалық деректер.** Google Analytics қызметін пайдаланып, сіз кірген Common Voice сайтының сілтемесі мен тақырыбын жинаймыз. Біз браузер, қарау аумағы өлшемі және экранның ажыратымдылығы туралы мәлімет жинаймыз. Сонымен бірге орныңыз және браузердегі тіл параметрлері туралы мәлімет жинаймыз.

[Толық ақпарат](https://github.com/mozilla/voice-web/blob/master/docs/data_dictionary.md)
