# Common Voice долбоорунун купуялуулук билдирүүлөрү 

2019-жылдын 15-августунда күчүнө кирген {: datetime="2019-08-15" }

## Купуялуулук

Mozilla (бул бизбиз) сизден маалымат алганда, биздин [Mozilla Купуялуулук Саясатыбыз](https://www.mozilla.org/privacy) ал маалыматты кантип иштетерибизди баяндап берет.

* **Демографиялык берилиштер.** Кааласаңыз бизге акцентиңиз, жашыңыз жана жынысыңыз тууралуу маалымат жөнөтө аласыз. Бул бизге жана башка изилдөөчүлөргө сөздү-текстке айландыруу технологиясын жана анын аспаптарын жаратуу жана өнүктүрүүгө жардам берет.

* **Каттоо эсебинин берилиштери.** Common Voice долбоорун колдонуу үчүн сизге каттоо эсебин ачуу керектелбейт. Эгерде сиз каттоо эсебин ачуу чечимин кабыл алсаңыз, анда биз сиз жөнөткөн колдонуучу атыңызды жана аватарыңызды алабыз. Cиздин электрондук дарегиңиз демографиялык жана өз ара аракеттешүү берилиштериңиз менен байланышкан, жана алар жалпыга жеткиликтүү болбойт. Биз колдонуучулардын жаздырууларынын саны чагылдырылган лидерлердин тактасын көрсөтөбүз. Жалпыга жеткиликтүү лидерлердин тактасында көрүнүү же көрүнбөө сиздин каалооңуз. Cиз каалаган учурда каттоо эсебиңди өчүрө аласыз жана сиздин колдонуучу атыңыз жана электрондук дарегиңиз өчүрүлөт.

* **Кабар жөнөтмө.** Сиз биздин кабар жөнөтмө кызматыбызга жазыла аласыз, мындай учурда биз сиздин электрондук дарегиңизди алабыз. Сиз каалаган учурда бул кызматка жазылуудан баш тарта аласыз жана сиздин электрондук дарегиңиз кабар жөнөтмө тизмесинен өчүрүлөт.

* **Үн жаздыруулары.** Үн жаздыруулары ар кандай демографиялык берилиштер менен бирге Common Voice маалымат базасында жалпы керектөө жана Creative Commons Zero ([CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)) лицензиясы боюнча пайдалануу үчүн жеткиликтүү.

* **Текст.** Эгерде сиз сүйлөмдөрдү жазып жөнөтсөңүз, биз аларды да [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/), лицензиясы боюнча жалпы керектөө үчүн бардык үлгүлөрүбүзгө ылайык Common Voice маалымат базасында жеткиликтүү кылабыз. Биз бул сүйлөмдөрдү бардык үлгүлөрүбүзгө ылайык сиз жөнөткөн демографиялык берилиштер менен байланыштырбайбыз. Биз бул сүйлөмдөрдү сиз жөнөткөн демографилык берилиштер менен байланыштырабыз.

* **Өз ара аракеттешүү берилиштери.** Биз сиздин Common Voice колдонмосу же веб-сайты менен өз ара аракеттешүүңүздү түшүнүү үчүн Google Analytics кызматын колдонобуз. Мисалы, биз сиздин сиз жаздырган же уккан үн үлгүлөрүнүн саны, баскыч жана меню менен өз ара аракеттешүү, жана сеанстын узундугу сыяктуу белгисиз маалыматтарды көзөмөлдөө үчүн кукилерди колдоно алабыз.

* **Техникалык берилиштер.** Биз сиздин Common Voice колдонмосу же веб-сайты менен өз ара аракеттешүүңүздү түшүнүү үчүн Google Analytics кызматын колдонобуз. Мисалы, биз сиздин сиз жаздырган же уккан үн үлгүлөрүнүн саны, баскыч жана меню менен өз ара аракеттешүү, жана сеанстын узундугу сыяктуу белгисиз маалыматтарды көзөмөлдөө үчүн кукилерди колдоно алабыз. Биз ошондой эле сиз кирген Common Voice баракчаларынын аталыштарын жана URL-даректерин чогултабыз. Common Voice долбоорунун ишин дайыма өнүктүрүп туруу үчүн браузердин тиби жана версиясы, көрүү аймагынын өлчөмү жана экран чечими тууралуу маалыматтарды чогултабыз. Адамдар Common Voice долбоору менен кантип иштешкенин түшүнүүбүзгө жана аны өнүктүрүүбүзгө жардам берет. Биз анын сиз үчүн ылайыктуу болушу үчүн сиздин браузериңизде орнотулган тил жана турган жериңиз тууралуу маалыматтарды чогултабыз. Эгерде Google Analytics’тин дайындарды топтоосунан баш тартууну кааласаңыз, [Google Analytics көмөкчү жөндөө баш тартуу серепчесин](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout) орнотуп алсаңыз болот. Ал дайындардын Google Analytics’ке өтүүсүн токтотот. 

[Кененирээк](https://github.com/mozilla/voice-web/blob/master/docs/data_dictionary.md)
