# Уведомление о конфиденциальности для Common Voice 

Дата вступления в силу: 15 августа 2019 года {: datetime="2019-08-15" }

## Конфиденциальность

Персональная информация, которую собирает корпорация Mozilla, обрабатывается в соответствии с [Политикой конфиденциальности Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy).

* **Демографические данные.** По своему усмотрению вы можете сообщить нам свой язык, возраст, пол и другие данные. Это поможет нам и другим разработчикам улучшить технологию преобразования речи в текст и создать новые инструменты.

* **Данные учетной записи.** Для использования Common Voice нет необходимости создавать учетную запись. Если же вы решите создать учетную запись, мы примем ваши имя пользователя и аватар (при его наличии). Ваш адрес электронной почты будет связан с вашими демографическими данными и данными о взаимодействии, но не будет открыто опубликован. Мы показываем таблицы лидеров, на которых представлено количество записей, сделанных пользователями. Вы можете указать, чтобы ваши данные отображались или не отображались в таких таблицах лидеров. Вы можете в любой момент удалить свою учетную запись, и тогда ваше имя пользователя и адрес электронной почты будут удалены.

* **Новостная рассылка.** Вы можете подписаться на нашу новостную рассылку. В этом случае мы получаем ваш адрес электронной почты. Вы можете в любое время отписаться, и ваш адрес электронной почты будет удален из списка рассылки.

* **Голосовые записи.** Voice recordings, along with any optionally provided demographic data, may be available in the Common Voice database for public consumption and use under a Creative Commons Zero License ([CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)).

* **Текстовые материалы.** If you submit written sentences, we may also make those available in the Common Voice database for public consumption under [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/), в соответствии со всеми нашими примерами. Мы не связываем эти предложения с демографическими данными, которые вы представляете.

* **Данные о взаимодействии.** Мы используем Google Analytics, чтобы лучше понять, как вы взаимодействуете с приложением Common Voice или веб-сайтом. Например, мы можем использовать куки для отслеживания обезличенной информации, такой как количество прослушанных или записанных вами образцов голоса, ваших действий с кнопками и меню, а также продолжительность сеанса.

* **Технические данные.** Мы используем Google Analytics, чтобы лучше понять, как вы взаимодействуете с приложением Common Voice или веб-сайтом. Например, мы можем использовать куки для отслеживания обезличенной информации, такой как количество прослушанных или записанных вами образцов голоса, ваших действий с кнопками и меню, а также продолжительность сеанса. Кроме того, мы собираем URL-адреса и заголовки страниц Common Voice, которые вы посещаете. В целях постоянного улучшения качества работы Common Voice мы собираем информацию о типе и версии браузера, размере области просмотра и разрешении экрана. Это позволяет нам анализировать взаимодействие пользователей с Common Voice и находить возможности для улучшения. Мы также получаем данные о вашем местоположении и языке, выбранном в вашем браузере, чтобы обеспечить соответствие вашим предпочтениям. Если вы желаете отказаться от сбора данных Google Analytics, вы можете установить дополнение [Блокировщик Google Analytics для браузера](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout), которое запрещает передачу данных в Google Analytics. 

[Подробнее](https://github.com/mozilla/voice-web/blob/master/docs/data_dictionary.md)

