# Гомуми Тавышның [Common Voice] Мөрәҗәгать Хосусыйлык   

15 Августыннан 2019 Елның Гамәлгә керу {: datetime="2019-08-15" }

## Хосусыйлык

Кайчан Мозилла [Mozilla] (ягъни без) сездән мәгълүмат алабыз, безнең [Мозилла [Mozilla] хосусыйлык сәясәте](https://www.mozilla.org/privacy) тасвирлап бирер без ничек бу мәгълүматны эшкәртәбез.

* **Демографик мәгълүматлар.** Теләгән вакытта сез безгә мәгълүматны җибәрергә аласыз, мәсәлән, сезнең акцент, яшь һәм җенес. Бу ярдәм итә безгә һәм башка тикшеренүчеләргә камилләштерергә һәм булдырырга технологияләр һәм сөйләм текстка үзгәртү кораллар.

* **Хисап мәгълүматлары.** Гомуми Тавыш [Common Voice] куллану өчен сезгә яңа кулланучыны теркәү булдыру кирәк түгел. Әгәр сез хәл итәрсез хисап язмасы барлыкка китерергә, без сезнең кулланучы исеме, логин һәм аватарыгызны алырбыз, безгә аларны җибәрсәгез. Сезнең электрон почта адресы бәйле демографик мәгълүматлар һәм хезмәттәшлек мәгълүматлары белән, ләкин һәркем өчен ачык түгел. Без кулланучыларнын язмалар саны лидерлар таблицаларында күрсәтәбез. Теләсәгез  бу лидерлар таблицасы сезне  күрсәтер яки күрсәтмәс. Сез хисап язмасыгызны һәрвакыттагыча бетерә аласыз, сезнең кулланучы исеме һәм электрон почта адресы юк ителәчәк.

* **Мәгълүмат бюллетене..** Сез безнең мәгълүмат бюллетене языла аласыз, бу очракта без сезнең электрон адресны алачакбыз. Сез язылудан һәрвакыт баш тарта аласыз , һәм мәгълүмат бюллетеньне тарату исемлегенән сезнең электрон почтагыз юк булачак.

* **Тавыш Яздыру.** Гомуми Тавыш [Common Voice] базасында, тавыш язмалар белән бергә өстәмә бирелгән демографик мәгълүмат, җәмәгатьчелек куллану һәм файдалану өчен карарга була Гомуми Иҗаты Ачык Лицензиясы [Creative Commons Zero License] ([CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)) буенча.

* **Tекст.** Әгәр сез язма тәкъдимнәр безгә тапшырасыз, без аларны шулай ук Гомуми Тавыш [Common Voice] мәгълүматлар базасында әзерләрбез җәмәгатьчелек куллану өчен [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) буенча. Сез безгә тапшырган демографик мәгълүматлар белән бу җөмләләрне бәйлә итмибез.

* **Хезмәттәшлек мәгълүматлар.** Яхшырак аңларга өчен, сез ничек Гомуми Тавыш [Common Voice] кушымта яки веб-сайт белән аралашыз, без Google Analytics кулланабыз. Мәсәлән, без cookie файллар куллана алабыз үзенчәлекләре бетерелгән мәгълүмат күзәтеп торырга өчен, сез тавыш үрнәкләренең язылган яки тыңлауган саны кебек, сайлак һәм кнопкалар белән хезмәттәшлек итү шулай ук сеанс озынлыгы.

* **Техник мәгълүматлар.** Яхшырак аңларга өчен,  сез ничек Гомуми Тавыш [Common Voice] кушымта яки веб-сайт белән аралашыз,  без Google Analytics кулланабыз. Мәсәлән, без cookie файллар куллана алабыз үзенчәлекләре бетерелгән мәгълүмат күзәтеп торырга өчен, сез тавыш үрнәкләренең язылган яки тыңлауган саны кебек, сайлак һәм кнопкалар белән хезмәттәшлек итү шулай ук сеанс озынлыгы. Без шулай ук җыябыз URL-адресларны  һәм Гомуми тавышның  битләрен   сез инде булдыгыз һәм күрдегез. Гомуми Тавыш [Common Voice] элемтәсен эзлекле рәвештә яхшырту өчен без браузерның тибы һәм версиясе, тәрәзә күләме, экранны карау һәм рөхсәт итү турында мәгълүматлар җыябыз. Бу безгә аңларга өчен мөмкинлек бирә, ничек кешеләр Гомуми Тавыш [Common Voice] белән хезмәттәшлек итәләр, шулай итеп без аны яхшыртырбыз. Бу күренә сезгә туры киләргә өчен без шулай ук сезнең урнашу, һәм сезнең браузере тел көйләүләре җыябыз. Әгәр сез Google Analytics мәгълүматларыннан баш тартырга телисез икән, сезгә кирәк урнаштырырга [Google Analytics Opt-out Browser Add-on](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout).  Ул Google Analytics тапшыру мәгълүматларне туктата. 

[Күбрәк белергә](https://github.com/mozilla/voice-web/blob/master/docs/data_dictionary.md)

