# Mozilla 개인정보 보호정책

2020년 9월 9일
{: datetime="2020-09-09" }

사용자의 개인정보는 Mozilla(당사)가 각 제품 및 서비스 개발 시 고려하는 중요한 요소입니다. 당사는 투명성과 개방성에 전념하고 있습니다. 이 Mozilla 개인정보 보호정책은 일반적으로 사용자에 대한 정보를 받는 방식 및 정보를 확보하면 해당 정보로 무엇을 하는지에 대해 설명합니다. 당사의 각 제품 및 서비스와 관련한 자세한 내용은 당사 제품 개인정보 취급방침 및 자주 묻는 질문도 참조할 수 있습니다. 

## ‘개인정보’란 무엇인가요?

당사에 있어서 ‘개인정보’란 사용자를 직접적으로 식별하는 정보(예: 이름, 이메일 주소 또는 청구 정보) 또는, 사용자를 식별하기 위해 합리적으로 연결 또는 결합할 수 있는 정보(예: 계정 식별 번호 또는 IP 주소)를 의미합니다. 당사는 사용자로부터 수집하는 개인정보가 무엇인지 언제나 사용자에게 알려드립니다. 특정 세부 사항은 각 제품의 개인정보 처리방침을 참조하시기 바랍니다.

이에 해당되지 않는 모든 정보는 ‘비개인정보’입니다.

당사에서 비개인정보와 함께 사용자의 개인정보를 보관하는 경우 이 정보의 조합을 개인정보로 취급합니다. 당사가 일련의 데이터에서 모든 개인정보를 제거하는 경우 남은 정보는 비개인정보가 됩니다.

## 당사가 사용자 정보를 어떻게 수집할까요?

다음과 같이 사용자 정보를 수집합니다.

* 사용자가 직접 주는 정보(예: 사용자가 당사에 충돌 보고서를 보내도록 선택하는 경우),
* 당사 제품 및 서비스를 통해 자동으로 수집되는 정보(예: Firefox 브라우저가 최신인지 확인하기 위해 당사에 문의하는 경우),
* 다른 사람이 사용자에 대해 알려주는 정보(예: Thunderbird가 이메일 공급업체와 협력하여 사용자의 계정을 설정하는 경우),
* 사용자가 제공한 정보를 기반으로 사용자에 대해 더 많이 이해하려고 하는 경우(예: 당사의 일부 서비스에 대한 언어를 사용자 정의하기 위해 사용자의 IP 주소를 사용하는 경우).

## 당사에서 사용자 정보를 입수하면 어떻게 하나요?

사용자가 당사에 정보를 제공할 때 사용자가 당사에 권한을 주는 방법대로 사용합니다. 일반적으로 당사는 사용자를 위해 당사의 제품 및 서비스를 제공하고 개선하기 위해 사용자 정보를 사용합니다.

EU, EEA, 스위스 및 캘리포니아 사용자: 자세한 내용은 [여기](https://support.mozilla.org/kb/information-eu-eea-and-swiss-users)를 참조하십시오.

## 당사는 어떤 경우에 다른 사람과 정보를 공유하나요?

* 당사가 공유할 수 있는 권한을 사용자에게 요청하여 받은 경우.
* 사용자에게 제품 및 서비스를 처리 또는 제공하기 위해, 하지만 사용자의 정보를 받는 법인이 Mozilla가 승인한 방식으로 데이터를 처리할 계약적 의무가 있는 경우에만.
* 당사가 [공개한다는 당사의 임무를](https://www.mozilla.org/about/manifesto/) 이행하고 있는 경우. 당사는 때때로 당사 제품을 개선하고 오픈 웹을 육성하기 위해 정보를 공개하지만, 정보 공개 시 당사는 사용자의 개인정보를 제거하고 사용자가 재식별되는 위험을 최소화하는 방법으로 공개하려고 노력할 것입니다.
* 법이 요구하는 경우. 당사는 정부로부터 또는 소송과 관련된 요청을 받을 때마다 법을 준수합니다. 법적으로 금지되지 않는 한 당사는 이러한 방식으로 사용자의 개인정보를 넘겨달라는 요청을 받는 경우 사용자에게 통지해드립니다. 당사가 이와 같은 요청을 받으면 법이 공개하도록 요구한다는 선의의 신념이 있는 경우에만 사용자의 개인정보를 공개합니다. 이 정책의 어떤 사항도 사용자의 정보를 공개하라는 제3자의 요청에 대해 가질 수 있는 법적 방어나 이의를 제한하려는 의도가 없습니다.
* 사용자나 다른 누군가에게 피해가 가지 않도록 하는 데 필요하다고 당사가 판단하는 경우. 당사는 사용자, 당사의 다른 사용자, Mozilla 또는 대중들의 권리, 재산 또는 안전을 보호하는 것이 합리적으로 필요하다는 선의의 신념이 있는 경우에만 이러한 방식으로 사용자의 정보를 공유합니다.
* 당사의 조직 구조나 지위가 변하는 경우(당사가 구조 조정을 겪거나, 인수되거나, 파산하는 경우), 당사는 귀하의 정보를 후임자나 계열사에 전달할 수 있습니다.

## 개인정보를 어떻게 보관 및 보호하나요?

사용자의 개인정보가 확보되면 당사는 이를 보호하기 위해 최선을 다합니다. 물리적, 비즈니스적 및 기술적 보안 조치를 구현합니다. 당사의 노력에도 불구하고 보안 침해가 있음을 알게 되는 경우 귀하가 적절한 보호 단계를 취할 수 있도록 귀하에게 공지합니다.

또한 당사는 당사가 필요로 하는 것 이상의 개인정보를 원하지 않기 때문에 당사가 수집한 내용을 취급할 수 있을 정도로만 보관합니다. 개인정보가 필요 없게 되면 더 오래 보관하도록 법에서 요구하는 경우를 제외하고 폐기 조치를 취합니다.

## 당사가 이 개인정보 보호정책 또는 개인정보 취급방침을 변경하는 경우 어떻게 하나요?

당사는 이 개인정보 보호정책 및 당사 취급방침을 변경할 수도 있습니다. 업데이트 사항은 온라인으로 게시됩니다. 변경이 실질적인 경우 블로그 게시물이나 포럼 등 공지를 위한 Mozilla의 통상적인 채널을 통해 업데이트 사항을 공지합니다. 이러한 변경의 적용 날짜 이후 제품 또는 서비스를 계속해서 사용하는 것은 해당 변경 사항에 대해 수용하는 것으로 간주합니다. 더 편리한 확인을 위해 페이지 상단에 적용 날짜가 게시됩니다.
