# 개인정보 보호정책

*2025년 4월 16일 수요일 발효*
{: datetime="2025-04-16" }

이 고지 사항은 귀하가 Pocket 애플리케이션 또는 당사가 제공하는 기타 독점 소프트웨어 애플리케이션 또는 서비스를 설치 또는 사용할 때 수집되거나 제출된 모든 정보에 적용되는 개인정보 보호정책에 대해 설명합니다(이 모든 사항을 총칭하여 ‘Pocket Technologies’). Pocket Technologies는 Mozilla Corporation(이하 ‘우리’, ‘당사’, ‘저희’, ‘Mozilla’)이 소유하고 라이선스를 부여하며, Windows, Mac, iPhone, iPad, Kindle Fire, Android, BlackBerry, Windows 폰, Chrome, Safari, Firefox 및 기타 모바일 기기와 컴퓨터를 포함하나 이에 제한되지 않는 다양한 기기 및 플랫폼과 연계해 사용할 수 있는 애플리케이션과 서비스를 개발한 Mozilla의 사업부인 ‘Pocket’이 운영합니다.

저희는 개인정보 보호에 대한 사용자의 우려를 이해합니다. Pocket 애플리케이션을 설치하거나 Pocket 웹 사이트를 방문하거나 Pocket Technologies를 사용할 경우 저희가 어떤 유형의 정보를 수집하고 해당 정보에 어떤 일이 발생할 수 있는지 이해해 주시기 바랍니다.

저희 개인정보 보호정책에는 다음 조항이 포함되며 아래 링크를 선택하여 각 조항으로 이동할 수 있습니다.

* [사용자 계정 및 정보 수집](#accounts)
* [Pocket 서비스 사용의 일환으로 정보 수집](#passive)
* [쿠키 사용 및 분석](#cookies)
* [정보 사용](#use)
* [정보 공유](#sharing)
* [정보 유지](#keeping)
* [정보 이전](#transfer)
* [보안](#security)
* [피싱](#phishing)
* [내 개인정보 및 이메일 설정 관리하기](#opt-out)
* [정책 수정 사항](#amendments)
* [연락처](#contact)

## 사용자 계정 및 정보 수집 {: #accounts }

Pocket 웹 사이트를 방문하기 위해 사용자 계정을 만들거나 개인 정보를 제공할 필요가 없습니다. 하지만 당사 애플리케이션을 사용하려면 사용자 계정을 만들어야 합니다. 등록하면서 이름, 암호 및 유효한 이메일 주소를 입력해야 합니다.

다른 사용자와 아티클, 비디오 또는 기타 콘텐츠를 공유하도록 선택한 경우 당사는 해당 사용자의 유효한 이메일 주소를 입력하도록 요청합니다. 또한 이러한 사이트에 게시된 아티클 및 정보에 액세스하기 위해 타사 웹 사이트의 사용자 이름과 암호를 입력하도록 요청할 수도 있습니다. 또한 지원 또는 도움을 요청하거나 신청서를 제출하거나 당사와 연락할 경우에도 정보를 수집합니다. 사용자가 당사에 제공하는 정보를 통해 당사는 사용자에게 제공하는 서비스를 사용자 정의하고 개선할 수 있습니다. 또한 당사의 뉴스, 이벤트, 프로모션 및 신제품에 대해 사용자와 소통하는 데 도움이 됩니다.

유료 구독 서비스에 가입하기로 선택한 경우 타사 결제 프로세서가 사용자의 신용 카드 및 관련 결제 정보를 수집하고 처리합니다. 이러한 타사 프로세서의 개인 정보 사용은 각 업체 고유의 개인정보 보호정책이 적용됩니다.

## Pocket 서비스 사용의 일환으로 정보 수집 {: #passive }

사용자 계정을 등록할 때 제공하는 정보 외에도 웹 페이지의 URL, 제목, 콘텐츠 및 사용자가 Pocket에 저장하는 기타 정보에 대한 정보를 수집합니다. 수집되는 정보 유형에는 브라우저 유형, 기기 유형, 현지 시간대, 언어 및 Pocket Technologies에 액세스하는 방법과 관련된 기타 정보가 포함됩니다. 모바일 기기를 사용하는 경우 iOS에서는 Apple이, Android에서는 Google이 제공하는 광고 식별자를 수집합니다. 기기 설정에서 이 식별자를 변경할 수 있습니다. 또한 Pocket Technologies의 사용도에 대한 정보를 수집하여 당사 서비스를 제공할 수 있습니다. 예를 들어, Pocket의 동기화 기능을 제공하는 일환으로 사용자의 목록, 태그, 스크롤 위치 및 기타 계정 및 사용 정보를 모든 기기에서 동기화할 수 있도록 Pocket 내에 저장하고 보는 항목에 대한 정보를 동기화합니다.

## 쿠키 사용 및 분석 {: #cookies }

### 유형 및 목적

당사는 다음과 같은 목적으로 네 가지 유형의 쿠키 및 분석 도구를 사용합니다.

* 필요한 경우: 쿠키는 당사 웹 사이트가 기능하는 데 필요합니다. 이는 끌 수 없습니다. 이러한 쿠키를 차단하거나 경고하도록 브라우저를 설정할 수 있지만, 이로 인해 사이트의 일부가 제대로 작동하지 않을 수 있습니다. 이러한 쿠키는 개인 식별 가능 정보를 저장하지 않으며, 개인화된 광고 쿠키가 활성화된 경우에만 광고가 개인화됩니다.
* 기본 설정: 당사는 귀하의 계정 기본 설정 및 언어 설정을 기억하기 위해 귀하의 기기에 이러한 쿠키를 설치합니다. 이러한 쿠키를 비활성화하면 일부 기능이 손상될 수 있습니다. 
* 분석: 사용자 기기에 설치된 이러한 쿠키는 사용자가 웹 사이트 및 제품에 참여하는 방법을 이해하는 데 도움이 됩니다. 예를 들어, Google 애널리틱스 및 기타 도구를 사용하여 인기 있는 Pocket 웹 페이지를 파악합니다. 또한 사용 정보를 수집하기 위해 당사 이메일에 픽셀을 사용합니다.
* 개인화된 광고: 일부 Pocket 웹 페이지에는 광고가 있습니다. 사용자 동의 하에 ‘Pocket’ 광고 파트너는 여기 및 다른 웹 사이트에서 볼 수 있는 광고를 개인화하기 위해 사용자의 기기에 광고 쿠키를 설치합니다. Pocket에서 YouTube 동영상을 재생하면 YouTube에서 개인 설정에 사용할 수 있는 쿠키를 기기에 설치할 수 있습니다. 당사의 신디케이트 아티클 페이지의 개인화된 광고 파트너인 PubMatic에는 자체 [개인정보 보호정책](https://pubmatic.com/legal/privacy-policy/)이 있습니다.

### 사용자의 선택

* 쿠키 기본 설정 도구: 기본적으로 Pocket은 필수, 기본 설정 및 분석 쿠키를 설정하며 개인화된 광고 쿠키를 비활성화합니다. 이 쿠키 기본 설정 도구에서 이러한 쿠키 설정을 관리할 수 있습니다. [더 알아보기](https://help.getpocket.com/article/1163-pocket-website-cookies-faq).
* 사용자의 브라우저: 사용자의 브라우저 기본 설정 메뉴는 사용자가 쿠키를 관리하고 사이트 간 추적을 방지하는 데 도움이 됩니다.
* Google 애널리틱스: 기본적으로 Google 애널리틱스를 비롯한 분석 쿠키는 활성화됩니다. Google Analytics를 사용하면 귀하가 당사 웹 사이트와 상호 작용하는 방식을 이해하고 사이트 성능을 측정하여 사용자 경험을 개선할 수 있습니다.
* 추가 차단 도구: 일부 타사 기관은 참여 기업이 제공하는 개인화된 광고를 차단할 수 있는 방법을 제공합니다. 차단 방법에 대한 정보는 다음과 같은 해당 기관의 웹 사이트를 방문하여 참조할 수 있습니다. [Network Advertising Initiative의 차단 도구](https://optout.networkadvertising.org/?c=1), [Digital Advertising Initiative의 브라우저 확인 도구](https://optout.aboutads.info/?c=2), [European Interactive Digital Advertising Alliance의 Your Ad Choices](https://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices).
* 개인 정보 판매를 거부할 권리: Pocket은 개인 정보를 공유하거나 판매하지 않습니다. Pocket에서 개인화된 광고를 활성화하는 경우, 당사는 광고주가 Pocket에서 사용자의 광고를 개인화할 수 있도록 허용하며, 이는 캘리포니아의 개인정보 보호법에 따라 사용자의 정보를 판매하는 것으로 간주될 수 있습니다. 쿠키 기본 설정 도구 → 개인화된 광고 쿠키로 이동한 후 ‘사용 안 함’으로 전환하여 거부할 수 있습니다.

위에서 설명한 방법 외에도 사용자가 당사의 웹 사이트에 액세스하거나 Pocket Technologies를 사용할 때 쿠키 또는 기타 기술을 사용하여 정보를 수집할 수도 있습니다. 브라우저에서 허용하는 경우 쿠키를 거부할 수 있지만, 특정 기능을 사용할 수 없는 경우 세션 중에 암호를 더 자주 입력해야 할 수도 있으며 특정 Pocket Technologies를 설치하거나 사용하지 못할 수도 있습니다. 쿠키 및 기타 기술을 사용하면 Pocket Technologies를 보다 쉽게 사용할 수 있으며 사용자의 관심사와 활동에 따라 제공하는 서비스를 사용자 지정하고 개인화할 수 있습니다.

또한 당사는 사용 데이터를 수집하기 위해 사용자에게 보내는 이메일과 관련하여 ‘픽셀 태그’, ‘웹 비콘’, ‘투명 GIF’ 또는 이와 유사한 수단(개별적으로 또는 총칭하여 ‘픽셀 태그’)을 사용할 수 있습니다. 당사는 픽셀 태그, 기타 기술 및 수집한 정보를 사용하여 당사 웹 사이트의 특정 페이지를 방문한 사용자 수를 집계하고, 브랜드 서비스를 제공하며, 홍보 또는 광고 캠페인의 효과를 결정하는 데 도움을 받습니다.

## 정보 사용 {: #use }

당사는 사용자의 개인 정보를 사용하여 사용자의 요청에 응답하고 사용자와의 계약을 수행합니다. 예를 들어, 당사는 사용자의 연락처 정보를 사용하여 사용자 문의에 응답하고, 고객 지원을 제공하며, 사용자가 요청한 모든 제품 또는 서비스를 제공할 수 있습니다. 또한, Pocket Technologies를 사용하여 다른 사용자와 콘텐츠를 공유하도록 선택한 경우 수신자의 이메일 주소 또는 사용자 계정 정보를 사용하여 해당 서비스를 제공하지만 해당 이메일 주소는 다른 용도로 사용하지 않습니다.

당사는 아티클, 비디오 또는 기타 콘텐츠를 Pocket에 저장하고 이러한 콘텐츠 및 추천 항목을 나중에 Pocket Technologies에 액세스하는 데 사용하는 모든 기기에서 사용할 수 있도록 하는 등 당사의 서비스를 운영하고 개선할 정당한 비즈니스 관심사도 있습니다. 또한 Pocket Technologies가 사용되는 방식을 분석하기 위해 비식별적이고 집계된 정보를 사용하여 서비스를 개선할 수도 있습니다. 집계된 정보에는 아티클, 비디오 또는 콘텐츠에 액세스, 저장 및 공유하는 방법이 포함됩니다. 당사는 집계된 정보를 사용하여 인기 사이트 또는 콘텐츠 목록을 제공하거나, 사용자에게 추천 항목을 제공하거나, 사용량 및 추세를 보고하거나, 제공하는 제품 및 서비스를 개선하거나, 새로운 제품 및 서비스를 개발할 수 있습니다.

## 정보 공유 {: #sharing }

아래에 명시된 경우를 제외하고 사용자가 명시적으로 동의하지 않는 한 개인 식별 가능 정보를 공유하지 않습니다.

### 공개 콘텐츠

저장한 콘텐츠를 공개적으로 사용하도록 선택한 경우 선택한 옵션에 따라 해당 정보를 다른 사용자와 공유할 수 있습니다. 또한 Pocket Technologies를 사용하여 다른 사용자와 아티클, 비디오 또는 기타 콘텐츠를 공유하도록 선택한 경우, 공유하기로 선택한 콘텐츠에 대한 링크가 포함된 이메일을 해당 사용자에게 대신 보내드립니다.

### 집계 데이터

당사는 또한 콘텐츠 제공업체, 웹 사이트 운영자, 광고주 및 게시자를 포함한 제3자와 사용자 또는 다른 개인 사용자를 식별할 수 있는 개인 정보가 포함되지 않은 수집된 비개인 데이터 및 관련 사용 정보도 공유합니다. 예를 들어, 당사는 수집된 익명 사용자 데이터의 분석을 기반으로 Pocket에 가장 많이 저장된 아티클 목록을 콘텐츠 제공자와 공유할 수 있지만, 그러한 사용자에 대한 개인 정보는 해당 콘텐츠 제공자와 공유하지 않을 것입니다.

### 다른 사이트 및 앱 링크

원하는 경우 Pocket 계정을 타사 애플리케이션에 연결하여 즐겨찾는 앱에서 저장하기와 같은 추가 기능이나 타사 개발자가 만든 다른 고유 기능을 사용할 수 있습니다. 사용자가 제품 및 서비스의 타사 공급자와 공유하는 정보를 제어할 수 있도록 Pocket 애플리케이션에서 제어 기능을 설정했습니다. 예를 들어, 사용하는 다른 앱이 Pocket 계정에 연결하려고 한다는 메시지가 표시될 수 있습니다. 경우에 따라 이러한 앱은 당사가 Pocket에 저장한 콘텐츠를 기반으로 개발한 Pocket 목록 또는 선호하는 주제, 사이트 및 작성자와 같은 Pocket 계정의 특정 데이터에 대한 액세스를 요청하여 서비스를 사용자 지정할 수 있습니다. 하지만 이러한 액세스가 제공되기 전에 해당 정보 공유를 승인하라는 메시지가 표시됩니다. Pocket Technologies는 타사 제품 및 서비스와 함께 사용될 수 있지만 당사는 이러한 타사 제품과 제휴하고 있지 않으며 이에 대한 통제권이 없습니다. 본 개인정보 보호정책에 명시적으로 포함된 경우를 제외하고, 본 문서는 당사가 귀하로부터 수집한 정보의 사용 및 공개만을 다루고 있으며, 귀하의 Pocket 계정을 연결하도록 선택한 제품 또는 서비스의 각 타사 공급자의 개인정보 보호정책을 확인하는 것이 권장됩니다. Pocket을 사용하여 YouTube 콘텐츠를 저장하는 경우 해당 콘텐츠는 YouTube API 서비스를 통해 Pocket에서 사용할 수 있지만 여전히 YouTube 사이트에서 호스팅됩니다. 귀하의 YouTube 콘텐츠 사용에는 [Google 개인정보 보호정책](https://policies.google.com/privacy)이 적용됩니다.

### 타사와 협업

당사는 신뢰할 수 있는 타사와 협력하여 사용자에게 제공하는 제품, 서비스 또는 기능 중 하나 이상의 측면을 지원할 수 있으며, 사용자의 개인 정보 중 일부를 이러한 타사에 직접 제공할 수도 있습니다. 예를 들어, 위에서 언급한 바와 같이 타사 결제 프로세서를 사용하여 유료 구독 서비스에 대한 결제를 처리할 수 있습니다. 또한 제한된 집계 데이터를 광고 파트너와 공유할 수도 있습니다(위의 ‘집계 데이터’ 섹션 참조). 이러한 당사자는 귀하가 명시적으로 동의하거나 추가 사용에 대한 사전 허가를 제공하지 않는 한 위에서 설명한 정보 이외의 다른 목적으로 당사가 제공하는 정보의 사용을 금지하는 당사자와의 기밀 유지 계약 및 기타 법적 제한의 대상이 됩니다. ‘듣기’ 기능을 사용하는, 경우 아티클을 소리내어 읽도록 타사 서비스와 아티클 내용을 공유할 수 있습니다.

### 법률 또는 자산 판매의 요구에 따른 공유

당사 또는 당사의 자산 중 일부가 취득된 경우, 사용자 정보가 양도된 자산에 포함될 수 있습니다.

당사는 사용자의 개인 정보를 보호하기 위해 노력하고 있지만, 법률에 따라 또는 이러한 조치가 필요하다는 선의의 신념에 따라 개인 정보를 공개할 것입니다. 당사는 정부로부터 또는 소송과 관련된 요청을 받을 때마다 법률을 준수합니다. 법적으로 금지되지 않는 한 당사는 이러한 방식으로 사용자의 개인 식별 가능 정보를 넘겨달라는 요청을 받는 경우 사용자에게 통지해드립니다. 당사가 이와 같은 요청을 받으면 해당 법률에 따라 공개가 필요하거나 적합하다는 선의의 신념이 있는 경우에만 사용자의 개인 식별 가능 정보를 공개합니다. 이 정책의 어떤 사항도 사용자의 정보를 공개하라는 제3자의 요청에 대해 가질 수 있는 법적 방어나 이의를 제한하려는 의도가 없습니다.

## 정보 유지 {: #keeping }

당사는 사용자에게 서비스를 제공하거나, 당사의 비즈니스를 관리하거나, 법률 또는 계약에서 요구하는 경우에만 사용자의 정보를 보관합니다.

## 정보 이전 {: #transfer }

당사는 글로벌 조직으로 전 세계 곳곳에 컴퓨터가 배치되어 있습니다. 또한 다양한 국가에 컴퓨터가 배치된 서비스 제공업체도 이용합니다. 즉, 사용자의 정보가 다른 국가에 배치된 컴퓨터 중 하나에 저장될 수 있으며, 이 국가의 데이터 보호 규정 수준은 귀하의 거주 국가와 다를 수 있습니다. 당사에 정보를 제공하면 사용자는 이러한 종류의 정보 전송에 동의하는 것입니다. 사용자의 정보가 어느 국가에 있든 당사는 적용되는 법률을 준수하며 본 개인정보 보호정책상의 책무도 준수합니다.

## 보안 {: #security }

당사는 타사와 계약을 체결했으며 당사 또는 서비스 제공업체의 통제 하에 있는 정보의 손실, 오용 및/또는 무단 변경을 방지하기 위해 기타 보안 조치를 채택했습니다. 개인 식별 가능 정보는 방화벽, 암호 및 사용자의 정보가 저장된 위치에 조치한 제한된 물리적 액세스를 포함하여 온라인 및 오프라인 보안 수단을 모두 사용하여 보호합니다. 사용자의 개인정보를 보호하기 위해 업계 표준 관행을 따르더라도 당사는 사용자의 개인 정보나 개인 통신이 항상 절대로 보안 문제 없이 유지될 것이라고 약속하지 않으며 사용자는 이를 기대해서도 안 됩니다. 귀하의 개인 정보와 관련된 보안 침해가 발생한 경우, 당사는 법적으로 요구되는 모든 정보를 법 집행 기관의 타당한 관심사와 일관성 있게 불합리한 지연 없이, 가능한 신속하게 귀하에게 공개하거나, 위반의 범위를 파악하고 데이터 시스템의 합리적인 무결성을 복원하는 데 필요한 모든 조치를 취할 것입니다.

## 피싱 {: #phishing }

신원 도용과 현재 ‘피싱’으로 알려진 기법은 Pocket에 있어 큰 우려 사항입니다. 신원 도용으로부터 귀하를 보호하는 것은 당사의 최우선 과제입니다. 당사는 귀하의 사용자 이름, 암호, 신용 카드 정보 또는 국가 식별 번호를 임의의 이메일 또는 전화 통화로 요청하지 않으며 앞으로도 요청하지 않을 것입니다. 피싱에 대한 자세한 내용은 미 연방거래위원회의 웹 사이트를 참조하십시오.

## 내 개인정보 및 이메일 설정 관리하기 {: #opt-out }

Pocket 프로필에서 개인 정보에 액세스하거나 개인 정보를 수정 또는 삭제하고 데이터를 내보낼 수 있습니다. 또한 Pocket 계정에 연결하려는 타사 서비스(있는 경우)를 확인하고 제어할 수도 있습니다. 해당 설정은 다음과 같습니다. <https://getpocket.com/options>

저장된 콘텐츠와 추천 콘텐츠를 공유하기 위한 기본 설정의 일부로 당사가 사용자에게 이메일을 보내드립니다. 귀하는 당사의 이메일 서신 또는 귀하의 계정 설정에서 구독 취소 기능을 사용하여 이러한 업데이트와 당사 서비스 및 귀하의 사용에 대한 업데이트를 수신하지 않을 수 있습니다. 귀하의 요청을 처리하는 데 시간이 다소 걸릴 수 있지만 귀하의 지시에 따라서만 통신하도록 노력하겠습니다.

## 정책 수정 사항 {: #amendments }

이 개인정보 보호정책은 수시로 변경됨을 유념하십시오. 당사는 [getpocket.com](https://getpocket.com/) 또는 Pocket 애플리케이션의 옵션 또는 도움말 메뉴를 통해 액세스할 수 있는 수정된 약관을 당사 웹 사이트에 게시하여 언제든지 이 개인정보 보호정책을 수정할 수 있습니다. 수정된 모든 조항은 처음 웹 사이트에 게시된 후 30일 후에 자동으로 효력이 발생합니다. 데이터베이스에 이미 저장된 사용자 정보에 영향을 미치는 중대한 개인정보 보호정책을 변경할 경우, 사용자에게 개인정보 보호정책이 변경되었음을 알리는 공지를 확실히 눈에 띄도록 웹 사이트에 게시합니다. 귀하의 정보 사용은 위에서 설명한 바와 같이 귀하가 당사의 애플리케이션을 처음 사용할 때 또는 약관이 변경된 후 삼십(30)일 후에 적용되는 개인정보 보호정책의 약관이 적용됩니다.

## 연락처 {: #contact }

본 개인정보 보호정책과 관련하여 질문이나 우려 사항이 있는 경우 [privacy@getpocket.com](mailto:privacy@getpocket.com) 또는 [https://help.getpocket.com/contact](https://help.getpocket.com/contact)에 문의하십시오. 다음 주소로 문의하실 수도 있습니다.

Mozilla Corporation  
ATTN: Pocket Business Unit  
149 New Montgomery Street  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105
