# 서비스 약관

*2024년 2월 15일 목요일부터 유효*
{: datetime="2024-02-15" }

Pocket 애플리케이션을 설치하거나 애플리케이션, 소프트웨어 또는 웹 사이트를 통해 제공하는 제품 또는 서비스(이하 총칭하여 ‘Pocket Technologies’)를 사용하기 전에 다음 서비스 약관(‘계약’ 또는 ‘서비스 약관’)을 읽어보십시오. Pocket Technologies는 Mozilla Corporation(이하 ‘우리’, ‘당사’, ‘저희’, ‘Mozilla’)이 소유하고 라이선스를 부여하며, Windows, Mac, iPhone, iPad, Kindle Fire, Android, BlackBerry, Windows 폰, Chrome, Safari, Firefox 및 기타 모바일 기기와 컴퓨터를 포함하나 이에 제한되지 않는 다양한 기기 및 플랫폼과 연계해 사용할 수 있는 애플리케이션과 서비스를 개발한 Mozilla의 사업부인 ‘Pocket’이 운영합니다. 서비스 약관은 모든 플랫폼 또는 기기를 통한 Pocket Technologies의 사용을 규정하는, 구속력 있는 법적 계약을 구성합니다. Pocket 애플리케이션을 설치하거나, 당사 웹 사이트를 방문하거나, Pocket Technologies를 설치 또는 사용하면 이러한 서비스 약관에 동의하는 것입니다. 본 약관에 동의하지 않는 경우 당사의 애플리케이션을 설치하거나 웹 사이트에 액세스하거나 당사의 제품 또는 서비스를 사용하지 마십시오. 본 계약에는 다음 조항이 포함되며 아래 링크를 선택하여 각 조항으로 이동할 수 있습니다.

* [Pocket 서비스](#service)
* [라이선스 허가](#grant)
* [소유권](#ownership)
* [라이선스 제한](#restrictions)
* [사용자가 제공하는 정보](#info)
* [저작권 침해](#copyright)
* [타사 웹 사이트, 소프트웨어 및 서비스](#thirdparty)
* [소유권 고지 사항](#prights)
* [보증 면책](#disclaimer)
* [책임의 제한](#liability)
* [면책](#indemnification)
* [분쟁](#disputes)
* [준거법](#governinglaw)
* [자동 갱신, 결제 및 환불](#payments)
* [Pocket Premium 취소 정책](#cancellation)
* [종료](#termination)
* [양도](#assignment)
* [가분성](#severability)
* [당사자 간의 관계](#relationship)
* [불가항력](#majeure)
* [전체 계약](#entire)
* [국가별 액세스](#international)
* [미국 정부 제한 권리](#govtrights)
* [어린이에 의한 액세스](#children)
* [전자 커뮤니케이션](#communication)
* [계약 개정 사항](#revisions)
* [저작권 고지 사항](#notice)

본 계약, Pocket Technologies 또는 Pocket Premium 구독에 관련한 문의 사항 또는 의견이 있는 경우 legal@getpocket.com에서 문의하시면 됩니다. 다음 주소로 문의하실 수도 있습니다.  
Mozilla Corporation  
ATTN: Pocket Business Unit  
149 New Montgomery St.  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105

## Pocket 서비스 {: #service }

Pocket 소프트웨어 애플리케이션, 지원 파일 및 동반 설명서(이하 총칭하여 ‘Pocket 애플리케이션’)는 상업적 용도가 아닌 사용자의 개인적인 용도로만 제공됩니다. 사용자가 저장하기로 선택하는 비디오, 아티클 및 기타 콘텐츠는 저작권 및 기타 법에 따라 보호될 수 있습니다. 그러한 콘텐츠에 적용될 수 있는 저작권 고지, 정보 및 제한 사항은 콘텐츠를 저장할 때 방문한 웹 사이트를 참조하시기 바랍니다.

당사는 타인의 지적 재산을 존중하며, 당사 사용자들에게도 동일하게 존중할 것을 요청합니다. Pocket Technologies를 사용하면 Pocket에 콘텐츠를 저장했을 때 액세스 권한이 있었던 정보에 나중에 액세스할 수 있도록 기기와 플랫폼 간에 타임 쉬프팅을 할 수 있습니다. Pocket Technologies를 사용하기 위한 조건으로 귀하는 Pocket Technologies를 사용하여 지적 재산권을 침해하지 않기로 동의합니다. 당사는 사전 통지 여부에 관계없이, 언제든지 단독 재량으로 저작권 또는 기타 지적 재산권을 침해하는 사용자에 대해 Pocket Technologies의 계정을 종료하고 액세스를 차단할 권리를 보유합니다.

당사는 유료 구독 서비스(‘Pocket Premium’)를 제공하며, 이 서비스의 일환으로 무엇보다도 기본적인 무료 버전의 Pocket Technologies 사용자에게 제공되지 않는 특정 기능을 유료 구독자에게 제공합니다. 각 유료 구독자는 나중에 구독자의 비상업적인 개인 사용을 위해 저장된 콘텐츠의 보관 복사본이 저장되는 별도의 개인 라이브러리를 가집니다. Pocket Premium 구독 서비스에는 저장된 콘텐츠의 전문 검색 및 항목에 대한 권장 태그와 같은 다른 기능도 포함되어 있습니다. Pocket Premium은 월간 및 연간 구독 요금제로 구독할 수 있습니다.

## 라이선스 부여 {: #grant }

본 계약의 조건에 따라 당사는 귀하에게 다음에 대한 제한적이고, 비독점적이며, 개인적이고, 양도 불가능하며, 2차 라이선스를 부여할 수 없고, 비상업적인 권리 및 라이선스를 부여합니다: (1) Pocket 애플리케이션 사본을 다운로드하여 사용하고, (2) Pocket 애플리케이션 또는 당사 웹 사이트를 통해 제공되는 제품 및 서비스를 포함하나 이에 제한되지 않고 Pocket Technologies를 보고 사용합니다. Pocket Technologies와 관련하여 본 계약에 따라 귀하에게 부여되는 다른 종류의 권리 또는 라이선스는 없습니다. 여기에 명시적으로 규정된 경우를 제외하고, 여기에 포함된 어떠한 사항도 암시, 금반언 또는 기타, 특허, 저작권, 상표, 서비스 상표, 영업 비밀 또는 기타 지적 재산권을 사용할 수 있는 라이선스 또는 기타 권리 부여에 의한 것으로 해석되어서는 안 됩니다. Pocket Technologies를 상업적으로 사용하려면 사전에 당사와 별도의 서면 계약을 체결해야 합니다. 여기에 제공된 라이선스는 종료될 때까지 유효합니다. 본 라이선스는 본 계약 조건을 준수하지 않을 경우 자동으로 종료됩니다. 귀하는 이러한 종료 시 Pocket Technologies의 모든 사본을 파기하거나 영구적으로 삭제한다는 데 동의합니다.

## 소유권 {: #ownership }

Pocket Technologies는 Pocket 애플리케이션과 다른 모든 프로그램, 텍스트, 그래픽, 파일 및 기타 콘텐츠를 포함하며 Mozilla와 그 라이선스 제공자가 소유하고 저작권을 가지며 전 세계적으로 보호됩니다. 당사는 Pocket Technologies 및 Pocket Technologies의 모든 특허권, 저작권, 상표(Pocket®, Pocket 로고 및 무지개 막대 포함), 서비스 상표, 영업 비밀 및 기타 지적 재산권, Pocket Technologies의 파생 저작물, 모든 업데이트, 원본 또는 기타 복사본이 이후에 존재할 수 있는 형식이나 매체에 관계없이 모든 복사본을 포함한 모든 부분에 대한 모든 권리, 소유권 및 지분을 제한 없이 보유합니다. 본 계약의 목적상, ‘업데이트’는 Pocket 애플리케이션에 대한 수정, 오류 수정, 버그 수정, 새로운 릴리스, 업그레이드, 패치 또는 기타 업데이트를 의미합니다. 귀하는 앞서 언급한 내용을 입증, 유지, 시행 또는 방어하기 위해 당사가 요청한 모든 조치를 취하는 데 동의합니다. 귀하는 Pocket Technologies 또는 파생 작업 또는 업데이트에 대한 당사의 소유권과 권리를 위태롭게 하거나 제한하거나 간섭하는 어떠한 조치도 하지 않습니다. 이 라이선스는 원본 또는 백업 복사본의 판매가 아닙니다. 별도의 언급이 없는 한 모든 권리는 보유됩니다.

## 라이선스 제한 {: #restrictions }

Pocket Technologies에 액세스하고 사용하는 것은 본 계약과 모든 해당 법률 및 규정의 적용을 받습니다. 제한 사항: (1) Pocket Technologies에 기반한 파생물을 수정, 번역, 역엔지니어링, 디컴파일, 디어셈블 또는 생성(파일, 테이블 또는 문서 또는 그 일부를 포함)하거나 Pocket 애플리케이션 또는 그 일부에 포함된 소스 코드, 알고리즘, 방법 또는 기술을 결정하거나 결정하려는 시도, (2) Pocket Technologies 또는 그 파생물의 전부 또는 일부의 배포, 라이선스, 양도 또는 판매하는 행위, (3) 수수료 또는 요금을 받고 Pocket Technologies를 시장에 출시, 대여 또는 임대하거나 Pocket Technologies를 사용하여 광고 또는 상업적 권유 활동, (4) Pocket Technologies를 사용하여 바이러스, 손상된 파일 또는 다른 유사한 소프트웨어 또는 프로그램이 포함된 파일을 업로드하거나 배포하는 행위, (5) Pocket Technologies의 적절한 작동을 방해하거나 방해하려는 시도, Pocket Technologies 또는 당사가 수행하는 기타 활동과 관련하여 제공되는 거래, 당사의 웹 사이트 또는 Pocket Technologies에 연결된 네트워크 방해, 당사가 Pocket Technologies에 대한 액세스를 막거나 제한하기 위해 사용할 수 있는 조치를 우회하는 행위, (6) 무단 침입 또는 네트워크 용량에 부담을 주는 행위를 포함하되 이에 국한되지 않는 모든 허가되지 않은 방법으로 Pocket Technologies를 이용하는 행위, (7) 사전 서면 허가 없이 어떠한 목적으로든 당사 웹 사이트나 소유권이 있는 작업에 접근하기 위해 로봇, 스파이더, 스크레이퍼 또는 기타 자동화된 수단을 사용, (8) Pocket Technologies를 사용하여 Pocket Technologies의 다른 사용자에 대한 개인 정보를 수집하거나 수확하는 행위, (9) 인프라에 불합리하거나 불균형적으로 큰 부하를 주거나 줄 수 있는 모든 조치, (10) 다수의 수신자에게 대량의 통신을 보내거나 사용자가 알지 못하거나 사용자를 알지 못하는 사람과 콘텐츠를 공유하는 것을 포함하여 모든 비디오, 기사 또는 기타 콘텐츠를 불합리하게 많은 사용자와 공유하는 행위, (11) 개인 또는 단체를 사칭하거나 개인 또는 단체와의 관계를 거짓으로 진술하거나 허위로 표시하는 행위, (12) Pocket Technologies 또는 Pocket Technologies와 관련하여 사용 가능한 기타 서비스, 제품 또는 다운로드의 불법 사용, (13) 귀하가 개별 파일, 도면 또는 문서를 포함하여 포켓 기술의 소유자임을 나타내는 행위, (14) Pocket Technologies에 대한 모든 종류의 소유권 고지, 레이블, 마크 또는 식별 정보를 제거하거나 변경하는 행위, (15) Pocket Technologies 또는 그 일부를 다른 프로그램 또는 제품에 통합하는 행위, (16) 본 계약의 조건에 따르지 않는 다른 목적으로 Pocket Technologies를 사용, (17) Pocket Technologies의 모든 부분을 어떠한 형태로든 또는 어떤 방법으로든 복사 또는 복제하는 행위(단, 귀하는 보관 또는 백업 목적으로만 Pocket 애플리케이션의 복사본 1부를 만들 수 있습니다. 단, 이러한 복사본에 변경되지 않은 형식의 저작권 및 소유권 고지가 포함되어 있는 경우는 예외입니다.) 당사는 당사의 재량에 따라 서비스를 거부하거나 계정을 종료하거나 Pocket Technologies에 대한 액세스를 제한할 권리를 보유합니다.

## 사용자가 제공하는 정보 {: #info }

귀하는 해당 정보의 공유 및 사용 방법을 포함하여 제한 없이 당사가 수집하는 정보의 유형과 해당 정보에 발생할 수 있는 상황을 설명하는 [개인정보 보호정책](https://getpocket.com/privacy)을 읽는 데 동의합니다. 당사의 개인정보 보호정책은 법적 계약이 아니며 계약상 의무는 없지만 Pocket Technologies를 사용하기 전에 검토해야 하는 정보가 포함되어 있습니다. 당사의 개인정보 보호정책은 사용자가 이를 읽는지 여부에 관계없이 수집된 정보에 적용됩니다. 당사 웹 사이트를 방문하기 위해 사용자 계정을 만들거나 개인 정보를 제공할 필요가 없습니다. 하지만 당사 애플리케이션 또는 당사의 일부 서비스(Pocket에 비디오, 아티클 또는 기타 콘텐츠 저장)를 사용하거나 당사 유료 구독 서비스에 가입하려면 사용자 계정을 만들어야 합니다. 사용자 계정을 만들기로 선택한 경우, 등록 과정 중에 요청한 대로 사용자에 대한 완전하며 정확한 최신 특정 정보(‘등록 데이터’)를 제공해야 하며, 이러한 정보를 완전하며 정확하고 최신으로 유지하려면 해당 등록 데이터를 유지 및 업데이트해야 합니다. 귀하는 귀하의 등록 데이터와 귀하가 당사에 제공하는 기타 모든 정보가 진실하고 정확하며 완전하며, 귀하에게 이러한 정보를 제공할 권한이 있음을 보증합니다. 귀하는 언제든지 귀하의 등록 데이터를 확인할 수 있는 권한을 당사에 부여합니다. 귀하가 제공한 등록 데이터가 사실이 아니거나 부정확하거나 최신이 아니거나 불완전할 경우, 당사는 귀하의 사용자 계정과 Pocket Technologies에 대한 귀하의 액세스를 중단 또는 종료할 수 있는 권한을 단독 재량으로 보유합니다.

사용자 계정을 만들기로 선택한 경우 사용자에게는 계정 및 암호의 기밀성을 유지하고 계정에 대한 액세스를 제한할 책임이 있습니다. 귀하는 암호 또는 기타 계정 액세스 정보를 다른 사람과 일시적 또는 영구적으로 공유할 수 없으며, 귀하의 승인 여부에 관계없이 귀하의 계정 또는 암호에 따라 발생하는 모든 활동에 대한 책임을 수락하는 데 동의합니다. 귀하는 귀하의 계정, 등록 데이터 또는 암호의 무단 사용에 대해 당사에 즉시 통지하는 데 동의합니다. 당사는 당사의 전적인 단독 재량에 따라 서비스를 거부하거나 사용자 계정을 종료할 권리를 보유합니다.

제품 또는 서비스에 대한 아이디어, 의견, 제안 또는 질문을 포함하되 이에 국한되지 않는 메시지, 피드백 또는 데이터를 당사에 보내기로 선택한 경우 이러한 정보는 기밀이 아닌 것으로 간주됩니다. 당사는 이러한 정보와 관련하여 어떠한 종류의 책임도 없으며, 제한 없이 정보를 복제, 사용, 공개 및 타인에게 배포할 수 있습니다. 또한 당사는 이러한 아이디어, 개념, 노하우 또는 기술을 통합한 제품 및 서비스의 개발, 제조 및 마케팅을 포함하되 이에 국한되지 않는 모든 목적을 위해 이러한 정보에 포함된 모든 아이디어, 개념, 노하우 또는 기술을 자유롭게 사용할 수 있습니다. Pocket Technologies는 사용자가 정보 또는 자료를 공유, 저장 또는 게시하거나 다른 사용자 또는 개인과 통신하거나 정보를 공유할 수 있도록 합니다. 귀하는 명예 훼손, 부정확, 욕설, 협박, 외설, 불법 또는 기타 혐오스러운 자료 또는 미국 또는 세계의 다른 어떤 곳에서도 연방, 주 또는 지역 법률을 위반하는 자료를 공유, 저장, 제출, 게시, 전시, 배포 또는 기타 방법으로 전달하지 않는 데 동의합니다. 서비스 종료 후 청구가 발생하더라도 Pocket Technologies를 통해 공유, 저장, 제출, 게시, 표시, 배포 또는 기타 방법으로 전달하는 모든 정보에 대한 책임은 전적으로 사용자에게 있습니다. 사용자는 이러한 모든 콘텐츠, 메시지 및 기타 통신이 비공개 또는 보안으로 간주되지 않으며 이러한 콘텐츠, 메시지 및 통신은 Mozilla의 운영자 및/또는 기타 에이전트가 의도된 수신자인지 여부에 관계없이 읽을 수 있다는 데 동의합니다. 당사 또는 다른 사용자가 귀하에게 타사와의 비디오, 아티클 또는 기타 콘텐츠 공유를 중단하거나 Pocket Technologies를 통해 타사와의 통신을 중단할 것을 요청하는 경우 귀하는 해당 요청에 즉시 동의합니다.

## 저작권 침해 {: #copyright }

타사 웹 사이트에서 사용할 수 있는 비디오, 아티클 및 기타 콘텐츠는 저작권 및 기타 해당 법에 따라 보호될 수 있습니다. 미국 저작권법의 ‘공정 사용’ 조항, 미국 저작권법의 독점 저작권에 대한 기타 제한 또는 외국 법률의 비슷한 조항에서 허용하는 범위를 제외하고 일부 콘텐츠는 저작권 보유자의 서면 허가없이 재현되거나, 파생물을 준비하는 데 사용되거나, 배포되거나, 공개적으로 수행하거나, 공개적으로 전시할 수 없습니다. 다른 콘텐츠에 재사용 권한이 있을 수 있습니다. 콘텐츠에 적용될 수 있는 정보는 해당 콘텐츠를 저장할 때 방문한 웹 사이트를 참조하시기 바랍니다.

귀하는 귀하가 합법적으로 액세스할 수 있는 웹 사이트의 콘텐츠와 관련하여 Pocket 애플리케이션이 귀하의 개인적이고 비상업적인 용도로만 사용될 것이며, 해당 콘텐츠가 게시된 웹 사이트에 게시된 제한 사항 위반 시 Pocket 애플리케이션이 사용되지 않을 것임을 나타내며 이에 동의합니다. 일부 웹 사이트에는 액세스를 막도록 설계된 보안 조치가 포함되어 있으며 사용자는 이러한 보안 조치를 무효화하기 위한 작업을 하지 않을 것에 동의합니다. 당사는 Pocket Technologies에 게시, 전송 또는 저장된 자료를 반드시 모니터링하지는 않습니다. 동영상, 아티클 또는 콘텐츠를 게시, 공유 또는 저장하는 것은 타사의 저작권, 상표, 개인정보 보호권 또는 기타 지적 재산권이나 법적 권리를 침해하지 않음을 나타냅니다. 사용자가 본 계약을 준수하지 않는 것으로 알려진 정보나 자료를 게시, 공유 또는 저장했다는 통지를 받은 경우, 당사는 단독 재량으로 혐의를 조사하고 사용자가 게시, 공유 또는 저장한 정보나 자료의 제거 또는 요청 여부를 포함하되 이에 국한되지 않는 다른 조치를 취할 것인지 여부를 결정할 수 있습니다. 당사는 또한 본 계약을 위반하여 콘텐츠를 전송하거나 저장하는 모든 사용자의 계정을 종료할 권리를 보유합니다. 당사는 이러한 활동의 수행 또는 불이행에 대해 사용자에 대한 책임이나 의무가 없습니다. 귀하가 본 계약의 조항을 위반하거나 제3자의 법적 권리를 침해할 경우 금전적 손해를 포함한 민형사상 처벌을 받을 수 있습니다.

귀하의 저작물 또는 상표가 침해되었다고 생각되는 경우 당사에 연락하여 저작권 또는 상표 침해 청구와 관련된 모든 정보를 제공하시기 바랍니다. Mozilla의 [저작권 또는 상표 침해 보고서](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/) 페이지에 설명된 대로 당사에 문의하십시오.

## 타사 웹 사이트, 소프트웨어 및 서비스 {: #thirdparty }

Pocket Technologies를 통해 제공되는 콘텐츠, 제품 및 서비스에는 제휴되지 않은 타사의 자료가 포함됩니다. 또한 타사와의 공동 마케팅 및 기타 서비스 제공에도 참여하고 있으며 웹 사이트에는 타사 사이트 링크가 포함되어 있습니다. 또한 Pocket Technologies는 귀하의 요청이 있을 경우에만 타사 소프트웨어 애플리케이션 및 서비스와 통합되어 이러한 타사 애플리케이션 내에서 Pocket에 저장하고 당사가 수집한 정보를 활용하여 이러한 타사의 서비스 제공을 개선할 수 있습니다. 이러한 타사는 귀하에게 Pocket 애플리케이션을 설치하거나 웹 사이트를 통해 Pocket Technologies를 사용할 수 있는 기회를 제공할 수 있으며, 이러한 타사는 귀하에게 제공하는 서비스를 맞춤화할 수 있도록 귀하의 Pocket 사용자 계정 또는 기타 정보에 액세스하거나 사용할 것을 요청할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자가 타사 웹 사이트를 이용 중인 경우 Pocket 애플리케이션을 다운로드 및 설치할 수 있는 기회가 제공되거나 당사 웹 사이트로 리디렉션되거나 Pocket Technologies에 대한 액세스 권한이 제공될 수 있습니다. 당사와 계약하는 제3자는 독립적이며 당사의 대리인이 아닙니다. 이러한 링크는 사용자의 편의를 위해 제공됩니다. 당사는 귀하가 Pocket에 저장하기로 선택한 비디오, 아티클 또는 기타 콘텐츠를 제공하는 웹 사이트를 포함하여 타사 웹 사이트의 콘텐츠 또는 제품 또는 서비스를 통제하거나 이에 대한 책임을 지지 않습니다. 당사에는 타사 콘텐츠를 검토하거나 평가할 책임이 없습니다. 귀하는 당사가 제3자 자료 또는 웹 사이트에 대해 보증하지 않으며 책임을 지지 않는다는 것을 이해하고 이에 동의합니다. 또한 귀하는 타인의 권리를 침해하거나 침해하는 방식으로 타사 콘텐츠 또는 자료를 사용하지 않을 것이며 당사는 귀하의 이러한 사용에 대해 어떠한 책임도 지지 않는다는 데 동의합니다. 또한 귀하는 Pocket을 사용하여 YouTube 콘텐츠를 저장하거나 보는 경우, 해당 콘텐츠와 관련된 활동에도 [YouTube 서비스 약관](https://www.youtube.com/t/terms)이 적용된다는 점에 동의합니다.

귀하가 소프트웨어 애플리케이션을 개발했으며 이러한 애플리케이션을 Pocket Technologies와 통합하려면 [API 라이선스 계약](https://getpocket.com/developer/docs/tos)을 체결해야 합니다. 추가 정보는 legal@getpocket.com으로 당사에 문의하시기 바랍니다.

## 소유권 고지 사항 {: #prights }

본 문서에 사용된 Pocket의 모든 상표, 서비스 상표, 로고, 상호 및 기타 소유권 명칭은 Pocket의 상표 또는 등록 상표입니다. 기타 모든 상표, 서비스 상표, 로고, 상호 및 기타 소유권 명칭은 해당 당사자의 상표 또는 등록 상표입니다.

## 보증 면책 {: #disclaimer }

당사는 Pocket Technologies의 정확성과 무결성을 개선하기 위해 합당한 노력을 기울이지만, 실수, 오래된 정보, 부정확성, 인쇄상 또는 기타 오류에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 본 계약의 다른 조항에도 불구하고, 당사는 언제든지 사전 통지 없이 Pocket Technologies, 콘텐츠 또는 Pocket Technologies의 일부를 구성하는 기타 자료에 대한 액세스를 변경, 일시 중단, 제거 또는 비활성화할 수 있는 권리를 보유합니다. 어떠한 경우에도 당사는 이러한 변경에 대해 책임을 지지 않습니다. 귀하는 등록된 사용자로서 Pocket에 저장된 동영상, 아티클 또는 기타 콘텐츠에 제한적으로 액세스할 수 있습니다. 이러한 액세스는 편의로만 제공되며, Pocket으로 저장한 항목은 언제, 어떤 이유로든 삭제될 수 있습니다. 당사는 귀하의 Pocket 사용이나 당사가 제공하는 제품 또는 서비스에 대해 어떠한 책임이나 의무도 없습니다. 당사는 또한 어떠한 이유로든 통지나 책임 없이 Pocket Technologies의 특정 기능 또는 일부에 대한 사용 또는 액세스를 제한할 수 있습니다. 당사의 웹 사이트, 제품 및 서비스는 기계, 통신, 소프트웨어 및 기타 장애로 인해 사용할 수 없는 경우도 있습니다. 당사는 이러한 다운타임이 발생할 수 있는 시기를 예측하거나 제어할 수 없으며 이러한 다운타임의 지속 시간을 제어할 수도 없습니다.

**Pocket Technologies(애플리케이션, 소프트웨어, 제품, 서비스 및 웹 사이트 포함)는 모든 결함과 함께 ‘있는 그대로’ 제공됩니다. 당사는 Pocket Technologies의 완전성, 정확성, 적절성, 적합성, 기능성, 가용성 또는 작동과 관련하여 어떠한 진술이나 보증도 하지 않습니다. 귀하는 당사가 귀하의 Pocket Technologies 사용을 통제할 수 없음을 인정하며, 당사는 귀하의 Pocket Technologies 사용을 통해 확보할 수 있는 성능이나 결과를 보증하지 않습니다. 귀하는 귀하의 Pocket Technologies 사용과 모든 데이터 또는 정보의 손실 또는 오류에 대해 모든 위험과 책임을 집니다. 당사는 해당 법률이 허용하는 범위 내에서 상품성, 특정 목적에 대한 적합성 및 비침해에 대한 묵시적 보증 및 거래 또는 사용 과정에서 발생하는 모든 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적인 모든 보증을 부인합니다. 전술한 내용에 제한되지 않고, 당사는 귀하의 Pocket Technologies 사용이 제3자의 권리를 침해하지 않으며, 귀하의 액세스 또는 사용에 Pocket Technologies가 사용되며, Pocket Technologies의 작동에 오류가 없거나 중단되지 않음을 보증하거나 나타내지 않습니다. 일부 관할 지역에서는 묵시적 보증의 제외를 허용하지 않을 수 있으므로 위의 제외 사항 중 일부가 귀하에게 적용되지 않을 수 있습니다. 또한 귀하는 주마다 다른 권리도 가질 수 있습니다.**

## 책임의 제한 {: #liability }

**인터넷에서 발견된 모든 정보를 의존, 사용 또는 검색하는 데에는 내재된 위험이 있으며, Pocket Technologies 또는 Pocket Technologies에 대한 액세스를 제공하는 웹 사이트를 사용하기 전에 이러한 위험을 이해해야 합니다. Pocket Technologies 사용은 사용자의 책임입니다. Mozilla, 해당 모회사, 자회사 또는 계열사, 해당 직원, 임원 또는 이사는 직접적, 간접적, 징벌적, 부수적, 특별, 결과적 또는 기타 손해(모든 종류의 데이터 또는 정보 손실, 사업 손실, 이익 손실, 사업 중단, 비용 또는 기타 손해를 포함하되 이에 국한되지 않음)에 책임을 지지 않으며, 계약, 불법 행위, 엄격 책임 등에 기초하여 당사가 이러한 손해의 가능성에 대해 통지를 받았더라도 본 계약 또는 Pocket Technologies의 사용 또는 사용 불능으로 인해 발생하거나 이 계약과 관련하여 어떤 방식으로든 발생하는 경우에도 마찬가지입니다. 일부 관할 지역에서는 특정 손해의 제외를 허용하지 않을 수 있으므로 위의 제외 사항 중 일부가 귀하에게 적용되지 않을 수 있습니다.**

## 면책 {: #indemnification }

귀하는 귀하의 본 계약 위반, Pocket Technologies 사용 또는 기타 행위 또는 누락으로 인해 또는 이와 관련하여 발생하는 어떠한 판단, 손실, 결함, 손해, 책임, 비용, 청구, 요구, 소송 및 경비(합리적인 변호사 수임료, 전문가 증인 수임료 및 비용을 포함하되 이에 제한되지 않음)에 대해 자비로 배상, 방어하며 Mozilla, 모회사, 자회사 및 계열사와 임원, 이사, 직원, 대리인, 대리인, 유통업체 및 라이선스 소유자에게 책임이 없다는 데 동의합니다.

## 분쟁 {: #disputes }

**POCKET PREMIUM 구독 서비스와 관련된 모든 분쟁을 포함하되 이에 국한되지 않는 귀하의 POCKET TECHNOLOGIES 사용으로 인해 또는 이와 관련하여 발생하는 모든 분쟁 또는 청구는, 귀하의 청구가 적격한 경우 귀하가 소액 청구 법원에서 청구를 주장할 수 있는 경우를 제외하면 법원이 아닌 구속력 있는 중재에 의해 해결될 것입니다. 연방 중재 조례 및 연방 중재법이 본 계약에 적용됩니다.**

**중재에는 판사나 배심원이 없으며 중재 판정에 대한 법원 검토는 제한적입니다. 하지만 중재인은 개별적으로 법원과 동일한 손해배상 및 구제(금지 명령, 선언적 구제 또는 법적 손해배상을 포함하되 이에 국한되지 않음)를 결정할 수 있으며, 법원에서와 마찬가지로 본 서비스 약관을 준수해야 합니다. 중재는 법정 소송보다 더 비공식적이며 법정보다 더 제한적인 발견을 허용합니다. 중재자는 본 중재 조항의 범위 및 집행 가능성과 관련된 문제를 포함하되 이에 국한되지 않는 모든 문제를 결정할 것입니다.**

중재 절차를 시작하려면 중재를 요청하고 다음 주소로 청구 사항을 설명하는 서신을 보내야 합니다: President, Mozilla Corporation/Pocket Business Unit, 149 New Montgomery Street, 4th Floor, San Francisco, CA 94105. 귀하와 당사가 달리 합의하지 않는 한, 귀하가 거주하는 구/군(또는 교구)에서 중재가 이루어질 것입니다. 중재는 JAMS가 중재가 이루어지는 구/군(또는 교구)에 사무실이 있는 경우 JAMS가 해당 조직의 ‘간소화된 중재 규정 및 절차’에 따라 수행합니다. 그렇지 않은 경우 중재는 소비자 관련 분쟁에 대한 AAA(미국중재협회)의 보충 절차를 포함하여 AAA 규정에 따라 중립 중재인이 수행합니다. JAMS 규정 및 기타 정보는 1-800-352-5267번으로 전화하거나 [https://www.jamsadr.com](https://www.jamsadr.com)에서 확인할 수 있습니다. AAA 규정 및 기타 정보는 1-800-778-7879번으로 전화하거나 www.adr.org에서 확인할 수 있습니다. 모든 제출, 관리 및 중재자 수수료 지불은 해당 JAMS 또는 AAA 규정에 따릅니다. 귀하의 청구 금액이 미화 10,000달러를 초과하지 않는 한 귀하가 지불한 접수비를 즉시 환급해 드립니다. 이 경우 귀하는 접수비를 부담해야 합니다. 귀하의 청구 금액이 미화 10,000달러 이하인 경우, 당사는 귀하가 중재인에게 제출한 문서, 전화 청문회 또는 해당 JAMS 또는 AAA 규정에 따라 비대면 또는 대면 심리를 통해 중재를 수행할지 여부를 선택할 수 있다는 데 동의합니다. 중재인은 정당한 변호사 수수료와 비용(중재 비용과 전문가 비용 포함)을 승소한 당사자에게 지급할 수 있는 재량권을 갖지만, 중재인이 귀하의 청구 내용이 사소하다고 판단할 경우에만 그러한 수수료를 청구할 것입니다.

**당사는 모든 분쟁 해결 절차가 개별적인 기준으로만 수행되고, 등급, 통합 또는 대표적인 조치로 수행되지 않는다는 데 동의합니다. 어떤 이유로든 중재가 아닌 법원에서 청구가 진행되는 경우, 당사는 배심원 재판에 대한 모든 권리를 포기합니다.**

## 준거법 {: #governinglaw }

Pocket Technologies를 사용하면 귀하는 연방 중재 조례, 해당 연방법 및 캘리포니아 주 법률이 법률 충돌의 원칙에 관계없이 본 서비스 약관 및 귀하와 당사 사이에 발생할 수 있는 모든 종류의 분쟁에 적용된다는 데 동의하는 것입니다.

## 자동 갱신, 결제 및 환불 {: #payments }

유료 Pocket Premium 서비스는 월간 및 연간 구독 요금제로 구독할 수 있습니다. 각각의 유료 구독은 하나의 사용자 계정에만 유효하며 다른 사용자 계정에서는 유료 구독을 사용할 수 없습니다. **사용자가 지불한 Pocket Premium 구독은 취소할 때까지 각 구독 기간이 끝날 때마다 자동으로 갱신되며 구독 요금이 부과됩니다. 구독 요금은 최신 결제 방법에 따라 청구됩니다.**당사는 Pocket Premium 무료 체험 기간을 제공할 수 있습니다. 무료 체험에 가입하는 경우 무료 체험 기간이 종료되면 구독 요금이 청구되고, 이후 구독을 취수할 때까지 이용 기간이 종료될 때마다 구독 요금이 청구됩니다.

당사는 현재 무료로 이용할 수 있는 당사의 서비스 사용료를 향후 청구할 권리를 보유합니다. 유료 구독 요금제를 선택하지 않은 경우 서비스 이용료가 부과되지 않습니다. 당사는 이러한 변경 사항이 적용되기 최소 30일 전에 구독 서비스에 적용되는 약관에 대한 중요한 변경 사항을 사용자에게 고지합니다. 변경 내용이 적용된 후에도 당사의 서비스를 계속 사용하면 새 약관에 동의하는 것입니다.

iTunes 또는 Google Play를 통해 결제된 구독에 대해서는 환불을 해드리지 않습니다. 당사 웹 사이트를 통해 유료 구독 요금을 지불하는 경우, 당사는 독자적인 판단으로 구독 기간 중 사용하지 않은 부분에 대해 그에 비례하여 환불해드릴 수 있습니다.

## Pocket Premium 취소 정책 {: #cancellation }

사용자는 언제든지 구독을 취소할 수 있습니다. **구독을 취소하거나 갱신하지 않기로 결정한 경우, 취소 시 또는 가입 기간 종료 시 무료 서비스로 다운그레이드됩니다. 유료 구독 요금을 제때 지불하지 않을 경우, 유료 구독을 중단하거나 무료 서비스로 서비스 수준을 낮출 수 있습니다. 구독을 취소하려면 CANCEL@GETPOCKET.COM으로 이메일을 보내거나 당사 웹 사이트에서 제공하는 취소 지침대로 수행하시기 바랍니다.**

## 종료 {: #termination }

본 계약은 여기에 명시적으로 규정된 바와 같이 종료되지 않는 한 그리고 종료될 때까지 유효합니다. 당사는 언제든지 본 계약을 종료할 수 있으며, 귀하에 대한 어떠한 책임도 없이 즉시 종료할 수 있습니다. 따라서 귀하가 본 계약의 약관 또는 조항을 준수하지 않았다고 의심되는 경우 당사의 독자적인 판단으로 귀하가 Pocket Technologies에 액세스하는 것을 거부할 수 있습니다. 본 계약이 종료되면 귀하는 당사에서 다운로드하거나 당사에서 입수한 모든 자료와 해당 자료의 모든 사본을 즉시 파기해야 합니다. 본 계약의 종료는 본 계약의 위반에 대한 포기로 작용하지 않으며, 본 계약에 따른 귀하의 의무 위반에 대한 책임으로부터 귀하를 면제하지 않습니다.

유료 구독이 종료되면 유료 구독의 일환으로 저장된 모든 데이터(예: 영구 라이브러리의 콘텐츠 복사본 포함)가 30일 동안 저장됩니다. 30일이 지나면 당사는 해당 데이터를 저장할 의무가 없습니다.

## 양도 {: #assignment }

본 계약은 당사의 사전 서면 동의 없이 귀하에 의해, 법률의 운영에 의해 또는 그 밖의 방법으로, 자의에 의해서든 아니든 전체 또는 일부를 양도할 수 없습니다. 상기 문장에 따라, 본 계약 당사자의 권리와 책임은 당사자 및 각각의 해당 승계자와 양수인에게 유리하며 구속력이 있습니다. 이 섹션에 따른 사항을 제외한 모든 양도 시도는 무효가 됩니다.

## 가분성 {: #severability }

특정 사실이나 상황에 대한 본 계약 조항의 적용이 중재인이나 재판소에 의해 무효거나 집행할 수 없는 것으로 간주되는 경우, (a) 다른 특정 사실이나 상황에 적용되는 조항의 유효성과 집행 가능성 및 본 계약상 다른 조항의 유효성은 어떠한 식으로든 영향을 받거나 손상되지 않습니다. 또한 (b) 해당 조항은 당사자들의 의도에 영향을 미치도록 최대한 시행되어야 하며, 해당 조항을 유효하고 집행 가능하게 하는 데 필요한 정도까지 당사자들에 의한 추가 조치 없이 개정되어야 합니다.

## 당사자 간의 관계 {: #relationship }

본 계약에 포함된 어떠한 내용도 당사자들 간의 합작, 파트너십, 대리점, 고용 또는 수탁 관계를 형성하는 것으로 간주되거나 해석되어서는 안 됩니다. 당사자나 그 대리인은 어떠한 면에서도 상대방을 구속할 수 있는 어떠한 종류의 권한도 없으며, 당사자들의 관계는 항상 독립 계약자들의 관계입니다.

## 불가항력 {: #majeure }

당사는 천재지변, 지진, 화재, 홍수, 금수 조치, 노동쟁의 및 파업, 폭동, 전쟁, 제품 제조의 신규성 또는 기타 예상치 못한 제품 개발 문제, 민정 및 군사 당국의 조치를 포함하나 이에 국한되지 않는 합당한 통제를 벗어난 예상치 못한 상황 또는 원인으로 인해 수행이 지연되거나 실패한 경우에 대해 책임을 지지 않습니다.

## 전체 계약 {: #entire }

본 계약은 본 계약의 주제에 관한 당사자들 간의 전체 합의를 구성하며, 구두 또는 서면에 관계없이 본 계약의 주제 및 거래 또는 업계 관습의 모든 이전 과정과 관련된 당사자들 간의 모든 이전 또는 당시의 표현, 토론, 제안, 협상, 조건, 합의 및 커뮤니케이션을 대신합니다. Mozilla와 귀하에게 정식으로 권한을 부여받은 서명인이 서면으로 서명하지 않는 한 본 계약의 조항을 개정하거나 수정할 수 없습니다.

## 국가별 액세스 {: #international }

Pocket Technologies는 미국 이외의 국가에서 액세스할 수 있습니다. 당사는 미국에 위치한 사무소에서 Pocket Technologies를 관리 및 운영하고 있으며 이를 사용할 수 있는 모든 서버가 미국에 있습니다. 당사는 Pocket Technologies를 다른 지역에서 사용하거나 액세스하기에 적합하다는 것을 어떠한 진술이나 보증도 하지 않습니다. 미국 이외의 지역에서 Pocket Technologies에 액세스하여 사용하는 경우, 사용자 본인이 주도적으로 이를 수행하며, 해당 법률이 적용되는 경우 및 범위 내에서 미국 및 현지 법률과 규정을 준수할 책임이 있습니다.

귀하는 미국 법률, 귀하가 Pocket Technologies를 취득한 관할 지역의 법률 및 기타 해당 법률에 의해 승인된 경우를 제외하고 Pocket Technologies를 사용, 수출, 재수출, 수입 또는 양도할 수 없습니다. 특히 Pocket Technologies는 다음과 같이 제한 없이 내보내거나 다시 내보낼 수 없습니다: (a) 미국이 금수 조치한 국가 또는 (b) 미국 재무부의 특별 제대 대상 목록 또는 미국 상무부의 거부 개인 목록(Denied Person’s List) 또는 수출 통제 목록(Entity List)에 있는 모든 사람. Pocket Technologies를 사용하면 해당 국가 또는 해당 목록에 없음을 나타내고 보증하는 것입니다. 또한 미사일, 핵, 화학 또는 생물학 무기의 개발, 설계, 제조 또는 생산을 포함하여 미국 법률에 의해 금지된 목적으로 Pocket Technologies를 사용할 수 없습니다. 당사는 당사의 독자적인 재량으로 언제든지 Pocket Technologies 또는 Pocket Technologies의 일부를 어떠한 사람, 지리적 지역 또는 관할권으로 제한할 수 있는 권리를 보유합니다.

당사는 당사의 독자적인 재량으로 언제든지 Pocket Technologies 또는 Pocket Technologies의 일부를 어떠한 사람, 지리적 지역 또는 관할권으로 제한할 수 있는 권리를 보유합니다.

## 미국 정부 제한 권리 {: #govtrights }

이 제품을 정부 계약 조건에 따라 구입하는 경우 사용, 복제 및 공개는 본 라이선스의 약관 및 다음과 같은 제한을 따릅니다: 252.227-7013(DOD 계약)의 기술 데이터 및 컴퓨터 소프트웨어의 권리 조항 (c)(1)(ii)의 하위 절, 52.227-19(민간 기관 계약)의 하위 절 (a)부터 (d)까지, 그리고 해당 ADP 계획 계약(GSA 계약).

## 어린이에 의한 액세스 {: #children }

미국에서 귀하가 Pocket Technologies를 활용하는 13세 미만의 어린이에게 기기를 제공하는 기기 제조업체 또는 기타 제3자(‘스폰서’)인 경우 귀하는 미국 어린이 온라인 개인정보 보호법(‘COPPA’) 및 해당되는 범위에서 가족교육권리 및 개인정보법(‘FERPA’)을 준수할 책임이 있습니다. 이는 후원자가 계정을 설정하거나 Pocket Technologies를 사용하기 위해 13세 미만 어린이의 개인 정보를 수집하고 Pocket 애플리케이션과 공유하기 전에 수집할 정보를 부모/보호자에게 알리고 부모/보호자의 동의를 얻어야 함을 의미합니다. 학교는 해당하는 상황에 학부모/보호자를 대신하여 이러한 동의를 제공할 수 있습니다. COPPA 준수에 대한 자세한 내용은 연방거래위원회 웹사이트([https://www.ftc.gov/business-guidance/resources/complying-coppa-frequently-asked-questions](https://www.ftc.gov/business-guidance/resources/complying-coppa-frequently-asked-questions))를 참조하십시오.

위의 단락에 규정된 것을 제외하고, Pocket Technologies는 13세 미만의 개인을 위한 것이 아닙니다. 귀하가 13세 이상 18세 미만인 경우, 귀하와 귀하의 부모 또는 보호자가 이 계약을 이해하고 동의하는지 확인하기 위해 부모 또는 보호자와 함께 본 계약을 검토해야 합니다.

## 전자 커뮤니케이션 {: #communication }

사용자 계정을 만들거나 당사에 이메일을 보내면 당사로부터 전자적 통신을 수신하는 데 동의하는 것입니다. 이메일을 보내거나 Pocket Technologies에 공지하여 연락드리겠습니다. 귀하는 당사가 귀하에게 전자적으로 제공하는 모든 계약, 통지, 공개 및 기타 통신이 서면으로 이루어져야 하는 모든 법적 요건을 충족한다는 데 동의합니다. 귀하는 당사가 귀하에게 Pocket Technologies 또는 귀하의 Pocket Premium 구독에 대한 변경 또는 추가 사항, 당사의 제품 또는 서비스에 대한 통지 또는 당사가 적절하다고 판단하는 다른 목적을 위해 이메일을 보낼 수 있다는 데 동의합니다.

## 계약 개정 사항 {: #revisions }

당사는 언제든지 본 계약을 개정할 수 있습니다. 서비스 약관을 수정하는 경우 당사는 Pocket Technologies를 통해 웹 사이트에 수정 내용을 게시하거나 수정 내용을 알려드립니다. Pocket Technologies를 사용하기 전에 서비스 약관을 검토하여 귀하가 구속된 현재 계약을 결정해야 합니다. 사용자의 편의를 위해 본 문서의 시작 부분에 본 계약의 유효 날짜가 포함되어 있으므로 서비스 약관을 마지막으로 본 이후로 업데이트 여부를 쉽게 확인할 수 있습니다. 귀하가 Pocket Technologies를 계속 사용하는 것은 사용할 때마다 본 계약에 동의하는 것으로 간주됩니다. 수정된 서비스 약관에 동의하지 않는 경우 Pocket Technologies의 사용을 중단하는 것이 유일한 방법입니다. 이 단락의 상기 문장에도 불구하고, 서비스 약관의 개정은 개정일 이전에 발생한 귀하와 Pocket 간의 분쟁에 적용되지 않습니다. 본 서비스 약관은 본 항에 명시된 대로 서면으로만 수정할 수 있으며 구두로 수정할 수 없습니다.

## 저작권 고지 사항 {: #notice }

Copyright © 2012-2022 Mozilla Corporation 모든 권리 보유.

