# Mozilla 구독 서비스 | 이용 약관

버전 2.0, 2024년 11월 4일 월요일 발효
{: datetime="2024-11-04" }

Mozilla Corporation은 Mozilla VPN 및 Firefox Relay(이하 ‘서비스’)를 비롯하여 온라인 개인정보 보호 및 보안을 개선하기 위해 다양한 서비스를 제공합니다.

__Mozilla VPN__ [Mullvad](https://mullvad.net)와의 협력을 통해 제공되는 가상 사설망입니다. 이 솔루션은 인터넷 트래픽을 암호화하고 대신 당사 파트너의 네트워크를 통해 라우팅함으로써 인터넷 서비스 제공업체로부터 인터넷 트래픽을 비공개로 유지합니다. 또한, 실제 IP 주소를 대체하여 사용자의 개인 IP 주소를 사용자가 방문하는 웹사이트 등 타인에게 공개하지 않도록 보호합니다.

__Firefox Relay__ 이메일 주소와 전화번호에 대한 마스크를 만들어 실제 연락처 정보를 공개하지 않고도 이메일, 전화, 문자를 보내고 받을 수 있도록 함으로써 기본 이메일 주소와 전화번호를 비공개로 안전하게 유지할 수 있습니다.

__Mozilla Monitor__ 계정 중에 알려진 데이터 유출이 있었는지 모니터링할 수 있습니다. [Mozilla Monitor 약관 및 개인정보](https://www.mozilla.org/privacy/firefox-monitor/)를 참조하세요.

__Mozilla Monitor__ 알려진 데이터 유출로 인해 비밀번호, 전화번호 또는 기타 개인 정보가 유출되었는지 검사하고, 데이터 브로커로부터 데이터를 제거하기 위한 조치를 취하는 데 도움을 줍니다. 

본 이용 약관은 서비스 이용에 관한 중요한 정보를 설명하고 있으므로 주의 깊게 읽어 보시기 바랍니다.

## Mozilla 서비스 구독

### Mozilla 계정이 필요합니다
서비스를 이용하려면 Mozilla 계정이 반드시 필요합니다. Mozilla 계정을 만들려면 Mozilla 계정에 대한 [이용 약관](https://www.mozilla.org/about/legal/terms/services/) 및 [개인정보 보호정책](https://www.mozilla.org/privacy/mozilla-accounts/)에도 동의해야 합니다.

### 개인정보
[Mozilla 구독 서비스 개인정보 보호정책](https://www.mozilla.org/privacy/subscription-services)은 사용자가 서비스를 사용할 때 어떤 정보가 전송되는지, 그리고 해당 정보를 어떻게 처리하고 공유하는지 설명합니다.

Mozilla는 글로벌 조직으로, 미국을 포함한 전 세계 여러 국가에서 당사 컴퓨터 및 서비스 제공업체의 컴퓨터가 사용될 수 있습니다. 즉, 사용자의 정보가 사용자가 거주하지 않는 국가에 있는 서버에서 처리될 수도 있으며, 이 국가의 데이터 보호 규정 수준은 사용자의 거주 국가와 다를 수 있습니다. 당사에 정보를 제공하면 사용자는 이러한 종류의 정보 전송에 동의하는 것입니다.

### 결제
__결제.__ 당사는 자동 갱신 구독 서비스로 서비스를 제공합니다. 가입 시, 사용자는 해당 서비스의 첫 기간에 대한 구독료를 사용자가 제공한 결제 방법으로 청구할 수 있도록 허가합니다. 플랜은 각 기간이 끝날 때마다 자동으로 갱신되며, 사용자는 당사가 각 기간에 대해 구독료를 청구할 수 있도록 허가합니다. 사용자가 지불을 중단하면 당사는 해당 계정을 즉시 정지시키며, 지불하지 않은 기간이 2개월이 지나면 해당 계정을 삭제할 수 있습니다.

__30일 환불 정책.__ Mozilla 웹사이트를 통해 처음으로 서비스를 구독하는 경우, 처음 30일 이내에 계정을 취소하면 환불을 요청할 수 있으며 Mozilla에서 첫 구독 기간에 대한 금액을 환불해 드립니다. 이 혜택은 첫 구독 시에만 적용됩니다. 이는 사용자 국가의 소비자 법률에 따라 사용자가 누릴 수 있는 모든 권리에 추가됩니다.

__Apple 또는 Google App Store에서 구매__ Apple App Store 또는 Google Play Store에서 앱 내 구매를 통해 구독을 구매한 경우, 결제는 App Store의 이용 약관에 따라 진행됩니다. 해당 구매에 대한 청구 및 환불 문의는 적절히 Apple이나 Google에 직접 문의해야 합니다.

### 사용자는 언제든지 구독을 취소할 수 있습니다
사용자는 언제든지 서비스 구독을 취소할 수 있습니다. 서비스에 관해 당사에서 보내는 이메일에서 ‘구독 취소’ 링크를 클릭하거나 Mozilla 계정의 [구독 및 결제](https://accounts.firefox.com/subscriptions/) 섹션으로 이동하여 ‘취소’를 클릭하면 됩니다. 취소를 선택하면 자동 갱신이 중단되고, 향후 모든 결제 기간에 대한 요금이 청구되지 않으며, 현재 결제 주기가 끝나면 서비스에 대한 액세스 권한을 잃게 됩니다.

## Mozilla VPN

당사는 유료 구독 서비스로만 Mozilla VPN을 제공합니다.

### 사용자는 자격을 갖추어야 합니다
Mozilla VPN을 다운로드하고 해당 서비스를 사용하려면 서비스를 이용할 수 있는 국가에 있어야 합니다. 현재 해당 서비스는 호주, 오스트리아, 방글라데시, 벨기에, 브라질, 불가리아, 캐나다, 칠레, 콜롬비아, 크로아티아, 사이프러스, 체코, 덴마크, 이집트, 에스토니아, 핀란드, 프랑스, 독일, 그리스, 헝가리, 인도, 인도네시아, 아일랜드, 이탈리아, 케냐, 라트비아, 리투아니아, 룩셈부르크, 말레이시아, 몰타, 멕시코, 모로코, 네덜란드, 뉴질랜드, 나이지리아, 노르웨이, 폴란드, 포르투갈, 루마니아, 사우디아라이바, 세네갈, 슬로바키아, 슬로베니아, 싱가포르, 남아프리카, 대한민국, 스페인, 스웨덴, 스위스, 대만, 태국, 튀르키예, 우간다, 우크라이나, 영국, 미국 및 베트남에서 사용할 수 있습니다.

### Mozilla VPN을 제공하는 데 필요한 권한
Mozilla VPN은 Mullvad와의 협력을 통해 제공되는 가상 사설망입니다. 서비스 작동 방식을 자세히 알아보려면 VPN 프로그램에 대한 Mozilla 소스 코드를 볼 수 있습니다.

__서비스 사용.__ 현재 Mozilla VPN을 유료 구독하고 있는 경우 Mozilla는 사용자에게 본 이용 약관에 따라 Mozilla VPN을 사용할 수 있는 권한을 부여합니다. 이 권한은 개인적인 용도로만 사용할 수 있습니다. 서비스를 양도, 재허가, 재판매하거나 상업적으로 이용할 수 없습니다.

사용자는 Mozilla VPN을 통해 업로드하거나 액세스하는 데이터 처리를 포함하여 서비스를 운영하는 데 필요한 모든 권리를 Mozilla와 Mullvad에 부여합니다. Mozilla와 Mullvad가 처리하는 데이터에 대한 자세한 내용은 Mozilla 구독 서비스 개인정보 보호정책에서 확인할 수 있습니다.

__기기 제한.__ 구독이 활성화되어 있으면 최대 5개의 기기를 Mozilla VPN에 연결할 수 있습니다.

소프트웨어 사용 라이선스. Mozilla VPN 소프트웨어는 Mozilla Public License를 포함한 다양한 오픈 소스 라이선스의 조건에 따라 제공됩니다.

## Firefox Relay
당사는 무료 서비스 또는 유료 구독 서비스로 Firefox Relay를 제공합니다. 전화번호 마스킹 서비스는 Twilio와의 협력을 통해 제공됩니다. 

### 사용자는 자격을 갖추어야 합니다
유료 구독 서비스를 사용하려면 Firefox Relay가 제공되는 국가에 있어야 합니다. 

* 현재 전화번호 마스킹 서비스는 미국 및 캐나다에서만 사용할 수 있습니다. 
* 이메일 마스킹 서비스는 오스트리아, 벨기에, 캐나다, 핀란드, 프랑스, 독일, 아일랜드, 이탈리아, 말레이시아, 네덜란드, 뉴질랜드, 싱가포르, 스페인, 스웨덴, 스위스, 영국 및 미국에서 사용할 수 있습니다.

### Firefox Relay를 제공하는 데 필요한 권한

__Relay 사용.__ 현재 Firefox Relay를 유료 구독하고 있는 경우 Mozilla는 사용자에게 본 이용 약관에 따라 Firefox Relay를 사용할 수 있는 권한을 부여합니다. 이 권한은 개인적인 용도로만 사용할 수 있습니다. Firefox Relay를 양도, 재허가, 재판매하거나 상업적으로 이용할 수 없습니다. 사용자가 전송하는 콘텐츠와 그에 따른 결과에 대한 책임은 전적으로 사용자에게 있습니다.

사용자는 Mozilla와 Twilio에 Firefox Relay를 운영하는 데 필요한 모든 권한을 부여합니다. 여기에는 사용자의 이메일 주소와 전화번호를 처리하고, 사용자가 생성한 마스크에서 주고받는 이메일, 전화 통화, 문자 메시지를 보내고 받는 것이 포함됩니다. 이메일을 사용자에게 전달하지 못하는 경우, 당사는 해당 이메일을 당사 서버에 보관하고 전달된 후에는 삭제합니다(어떠한 경우에도 3일 이상 보관하지 않음). 

Relay를 통해 연락한 전화번호의 로그를 저장하여 통화 및 문자 로그를 보여주고, 문자 답장을 보내며, 전화번호를 차단합니다. Mozilla에서는 Firefox Relay를 통해 보내고 받은 문자 메시지 기록을 7일 후에 Twilio 서비스에서 삭제하도록 설정했습니다. 당사는 Firefox Relay를 통한 전화 통화 내용은 모니터링하거나 저장하지 않습니다.

당사는 사용자에게 이메일 메시지를 전달하는 데 걸리는 시간보다 더 오래 이메일 메시지의 내용을 읽거나 저장하지 않습니다. 이 기능을 사용하여 프로모션 이메일을 차단하는 경우, 서비스는 이메일 헤더를 확인하여 이메일 차단 여부를 결정합니다.

__제한 및 사용자 지정.__ 무료 서비스를 사용하면 최대 5개의 무작위 이메일 마스크를 만들 수 있으며 전화번호 마스크는 만들 수 없습니다. 유료 구독을 사용하면 하나의 전화번호 마스크, 무제한 이메일 마스크를 만들 수 있으며, 이메일 마스크에 대한 사용자 지정 하위 도메인을 만들 수 있는 옵션이 있습니다.

Firefox Relay를 사용하면 한 달에 최대 50분간 전화 통화와 최대 75건의 SMS 문자 메시지( 주고받기 포함)를 이용할 수 있습니다. 기준보다 많이 사용하는 경우 문자 메시지는 삭제되며 전화 통화도 연결되지 않습니다. Firefox Relay는 MMS 메시지를 지원하지 않습니다. 전화 통화 시간 및 문자 메시지에 대해 통신사의 정상 요금이 청구될 수 있습니다. 

전화번호 마스크를 선택한 후에는 변경할 수 없습니다. 전화번호 마스크는 하나만 선택할 수 있으므로 마지막으로 받은 문자 메시지에만 답장할 수 있습니다. Firefox Relay는 마지막으로 받은 문자 메시지에 대한 답장 외에는 문자 메시지 전송을 지원하지 않습니다. 

Firefox Relay는 이메일 첨부 파일을 최대 10메가바이트까지만 보냅니다. 용량이 더 큰 이메일은 삭제됩니다.

Firefox Relay 작동 방식과 Mozilla 및 Twilio에서 처리하는 데이터에 대해 자세히 알아보려면 Mozilla의 [소스 코드](https://github.com/mozilla/fx-private-relay)와 [Mozilla 구독 서비스 개인정보 보호정책](https://www.mozilla.org/privacy/subscription-services)을 참조할 수 있습니다.

## Mozilla Monitor

당사는 무료 서비스 또는 유료 구독 서비스로 Mozilla Monitor를 제공합니다. 무료 데이터 유출 알림 서비스는 Have I Been Pwned(이하 “HIBP”)와의 협력을 통해 제공됩니다. 자동 데이터 삭제 서비스는 공개적으로 사용할 수 있는 온라인 디렉터리에 게시된 개인 정보와 개인에 대한 기타 정보 수집자(“데이터 브로커 사이트”)를 제거하기 위해 OneRep과의 협력을 통해 제공됩니다.

### 사용자는 자격을 갖추어야 합니다
무료 데이터 유출 알림 서비스는 전 세계에서 사용할 수 있습니다. 현재 자동화된 데이터 브로커 삭제 서비스는 미국에 거주하는 경우에만 사용할 수 있습니다.

### Mozilla Monitor를 제공하는 데 필요한 권한

__Monitor 사용.__ 현재 Monitor Monitor를 유료 구독하고 있는 경우 Mozilla는 사용자에게 본 이용 약관에 따라 Monitor Monitor를 사용할 수 있는 권한을 부여합니다. 이 권한은 개인적인 용도로만 사용할 수 있습니다. Mozilla Monitor를 양도, 재허가, 재판매하거나 상업적으로 이용할 수 없습니다. 사용자가 전송하는 콘텐츠와 그에 따른 결과에 대한 책임은 전적으로 사용자에게 있습니다.

사용자는 Mozilla, OneRep 및 HIBP에 다음과 같은 권한을 포함하여 Mozilla Monitor를 운영하는 데 필요한 모든 권한을 부여합니다.

* 개인 식별 정보를 포함하여 사용자가 당사에 제공한 정보를 사용하여 해당 서비스를 수행합니다.
* 해당 목적으로 사용자가 제공한 개인 정보에 대해 공개적으로 알려진 데이터 유출에 대한 스캔을 수행합니다. 
* 사용자에 대한 정보를 게시하는 데이터 브로커 사이트를 포함한 제3자에게 연락합니다.
* 사용자에게 서비스를 제공하는 것만을 목적으로 하여 사용자의 이름으로 데이터 브로커 사이트에 온라인 계정을 만듭니다(예: 수집 거부 요청을 보내거나 사용자의 정보를 제거하기 위한 기타 조치를 취하기 위해 데이터 브로커 사이트에 계정을 만들어야 하는 경우).
* 사용자를 대신하여 위에 설명된 조치를 취합니다.

사용자는 Mozilla에 다음 사항을 동의하고 보증합니다.

* 사용자가 제공한 모든 정보는 정확하고 진실합니다.
* 사용자는 사기 또는 오해의 소지가 있거나 부정확한 정보를 사용하거나 제공하지 않습니다. 
* 사용자는 어떠한 사람도 사칭하지 않으며, 사용자의 신원이나 누군가와의 관계를 잘못 표현하지 않습니다.
* 사용자의 서비스 사용은 Mozilla의 [허용 가능한 이용 정책](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/)을 준수합니다.
* 사용자는 서비스를 사용하여 다른 사람의 권리를 침해하거나 어떠한 법률도 위반하지 않습니다.

데이터 브로커 사이트에서 수집 거부 요청을 처리하는 데 필요한 모든 정보를 당사에 제공한 날로부터 최대 2개월이 소요될 수 있습니다.

__제한 사항.__ 사용자는 서비스의 결과가 사용자가 당사에 제공한 정보의 신속성과 완전성에 직접적으로 연관되어 있음을 이해합니다. Mozilla Monitor 및 [Have I Been Pwned](https://haveibeenpwned.com/) 최신 데이터를 확보하기 위해 노력하지만, 모든 공개 데이터 침해에 대해 완전히 또는 적시에 기록을 보유한다는 보장은 없습니다. 

또한 Mozilla는 데이터 브로커를 통제하지 않으므로 데이터 삭제 요청을 수락할지 보장할 수 없습니다.
Mozilla, HIBP, OneRep에서 처리하는 데이터에 대한 자세한 내용은 [Mozilla 구독 서비스 개인정보 보호정책](https://www.mozilla.org/privacy/subscription-services)을 참조하세요.

## 알아야 할 기타 중요 사항

__사용자의 피드백 및 제안.__ 사용자가 Mozilla에 서비스에 대한 아이디어, 제안 또는 피드백을 제공하는 경우, 사용자는 Mozilla가 이를 어떠한 추가 의무 없이 무료로 사용할 수 있도록 허가하는 것입니다.

__Mozilla의 지적재산권.__ Mozilla 또는 해당 라이선스 제공자는 이 약관에 구체적으로 명시되지 않은 서비스의 지적재산권을 부여하지 않습니다. 예를 들어, 이 약관은 Mozilla 또는 해당 라이선스 제공자의 저작권, 상표 또는 기타 독특한 브랜드 특징을 사용할 권리를 제공하지 않습니다. 

### 사용자는 서비스 사용의 결과에 대해 책임을 져야 합니다

* 서비스 사용에 동의하면 Mozilla의 [허용 가능한 이용 정책](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/)도 준수해야 합니다.
* 사용자는 서비스를 사용하여 다른 사람의 권리를 침해하거나 어떠한 법률도 위반하지 않을 것을 Mozilla에 보증합니다.
* 해당 법률에 따라 허용되는 범위 내에서, 사용자는 Mozilla가 서비스 사용 불가, 서비스의 제한 또는 본 약관으로 인해 발생하는 모든 청구에 대해 어떠한 방식으로든 책임을 지지 않는다는 데 동의합니다. Mozilla는 특히 다음 사항에 대한 책임을 부인합니다. 간접적, 특별, 우발적, 부수적 또는 징벌적 손해배상, 영업권 손실, 업무 중단, 이익 손실, 데이터 손실 또는 컴퓨터 오작동으로 인한 직간접적 손해. 이 계약에 따른 Mozilla의 모든 책임은 500달러로 제한됩니다.
* 사용자는 해당 법률에서 허용하는 범위 내에서 사용자의 서비스 참여로 인해 발생하는 모든 책임 또는 청구에 대해 Mozilla에게 보상하고 면책하는 데 동의합니다.
* Mozilla는 서비스를 ‘있는 그대로’ 제공합니다. 해당 법률에서 허용하는 범위 내에서 Mozilla는 ‘상품성’, ‘특정 목적에 대한 적합성’, ‘비침해’ 및 거래, 사용 또는 무역 과정에서 발생하는 보증과 같은 모든 법적 보장 또는 보증을 명확하게 부인합니다.
* 사용자는 사용자의 국가 법률에 따라 다른 권리를 가질 수 있습니다. 해당되는 경우 이 서비스 약관의 어떠한 내용도 해당 권리에 영향을 미치지 않습니다.

#### 해당 약관 업데이트 또는 종료

* __Mozilla는 해당 약관을 업데이트할 수 있습니다.__ Mozilla는 해당 약관을 업데이트하기로 결정하는 경우가 있습니다. 당사는 업데이트된 약관을 온라인에 게시합니다. 사용자가 서비스를 계속 사용하면 당사는 사용자가 이러한 변경 사항에 동의한 것으로 간주합니다. 당사는 가장 최근에 업데이트한 날짜를 명확히 하기 위해 이 페이지 상단에 발효일을 게시합니다.

* __종료.__ 이 약관은 사용자 또는 Mozilla가 종료하기로 결정할 때까지 적용됩니다. 사용자는 서비스 사용을 중단하고 구독을 취소하여 어떤 이유로든 언제든지 종료할 수 있습니다. Mozilla는 Mozilla가 서비스를 종료하기로 결정한 경우를 포함하여 어떤 이유로든 언제든지 서비스에 대한 모든 사람의 접근을 중단하거나 종료할 수 있습니다. 당사가 사용자의 접근을 중단하거나 종료하기로 결정하는 경우, 당사는 사용자의 계정과 연결된 이메일 주소로 사용자에게 알리거나 사용자가 다음에 계정에 접근을 시도할 때 알리도록 노력할 것입니다.

특별한 이유 없이 당사가 사용자의 서비스 접근을 종료하는 경우, 사용자는 현재 청구 기간 동안 서비스에 계속 접근할 수 있거나 당사가 현재 월에 대한 비용을 환불해 드립니다. 하지만 당사는 사용자가 이용 약관을 위반했거나 해당 약관을 위반했다고 합리적으로 믿을 만한 경우, 사용자의 서비스 이용을 즉시 종료할 권리를 보유합니다.

__법률 선택.__ 본 계약에는 캘리포니아 법률이 적용되지만 캘리포니아 법률 충돌은 예외입니다. 본 계약의 영어 버전과 번역본 사이에 충돌이 있는 경우, 영어 버전이 적용됩니다.

## Mozilla 연락처

Mozilla Corporation  
수신자: Mozilla – Legal Notices  
149 New Montgomery Street  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105  

legal-notices@mozilla.com
