## <span class="privacy-header-firefox-lite">Firefox Lite</span> <span class="privacy-header-policy">गोपनीयता सूचना</span>

15 मार्च, 2019
{: datetime="2019-3-15" }

## Mozilla पर, हम मानते हैं कि स्वस्थ इंटरनेट के लिए गोपनीयता अत्यंत महत्वपूर्ण है.

इसलिए आपके द्वारा ऑनलाइन साझा की जाने वाली जानकारी और उस जानकारी पर बेहतर नियंत्रण देने के लिए जो आप हमसे साझा करते हैं हमने Firefox Lite और हमारे सभी उत्पाद बनाए हैं. हम केवल वही एकत्रित करने का प्रयास करते हैं जिसकी हमें हर किसी के लिए Firefox Lite में सुधार करने की आवश्यकता होती है.

इस गोपनीयता सूचना में, हम बताते हैं कि कौन-सा डेटा Firefox Lite साझा करता है और कम साझा करने के लिए आपको सेटिंग की ओर इंगित करता है. हम Firefox Lite से एकत्रित की जाने वाली जानकारी को प्राप्त करने, प्रबंधित करने और साझा करने के तरीके के लिए  Mozilla [गोपनीयता नीति](https://www.mozilla.org/privacy/) में उल्लिखित व्यवहारों का भी पालन करते हैं.

## डिफ़ॉल्ट रूप से Firefox Lite इसके लिए डेटा साझा करता है:

### हर कहीं उपयोगकर्ताओं के लिए प्रदर्शन और स्थायित्व बेहतर बनाना

* __सहभागिता डेटा__: Firefox Lite हमें Firefox Lite के साथ आपकी सहभागिता के बारे में डेटा भेजता है (विज़िट किए गए वेबपृष्ठों की संख्या; और सत्र की लंबाई) और Mozilla या हमारे भागीदारों द्वारा प्रदान की जाने वाली Firefox Lite सुविधाएं (जैसे Firefox Lite खोज सुविधाओं और खोज भागीदार रेफ़रल के साथ बातचीत)

* __तकनीकी डेटा__: Firefox Lite आपके Firefox Lite संस्करण और भाषा; डिवाइस ऑपरेटिंग सिस्टम और हार्डवेयर कॉन्फ़िगरेशन; मेमोरी, क्रैश और त्रुटियों के बारे में मूल जानकारी; अपडेट और सक्रियण जैसी स्वचालित प्रक्रियाओं के परिणामों के बारे में हमें डेटा भेजता है. जब Firefox Lite हमें डेटा भेजता है, तब आपका IP पता हमारे सर्वर लॉग के भाग के रूप में अस्थायी रूप से संग्रहीत किया जाता है.

Firefox Lite के लिए विस्तृत दस्तावेज़ [यहां](https://support.mozilla.org/kb/send-usage-data-firefox-mobile-devices) पढ़ें या अपनी सेटिंग में “उपयोग डेटा भेजें” बंद करें.
{: #telemetry }

### प्रासंगिक सामग्री सुझाएं

Firefox Lite शीर्ष साइट्स (पहली बार के Firefox Lite उपयोगकर्ताओं के लिए Mozilla द्वारा सुझाई गई वेबसाइट्स) जैसी सामग्री प्रदर्शित करता है.

* __तकनीकी और सहभागिता डेटा__: Firefox Lite हमारे द्वारा सुझाए गए डेटा जैसे सामग्री की स्थिति, आकार और प्लेसमेंट के साथ-साथ Firefox Lite द्वारा सुझाई गई सामग्री के साथ आपके संपर्क के बारे में बुनियादी डेटा भेजता है. इसमें सुझाई गई सामग्री के प्रदर्शित या क्लिक किए जाने की संख्या और सुझावों पर बिताया गया समय शामिल है. यह “Life Feed” पर भी लागू होता है जो कुछ देशों में हमारे साझेदारों द्वारा ऑफ़र किए गए गैर-लक्षित स्थानीय समाचार, गेम्स, सौदे इत्यादि है. अधिक जानकारी के लिए [यहां](https://support.mozilla.org/kb/life-feed-firefox-lite) देखें.

* __सामग्री डेटा__: सुझाई गई सामग्री के कुछ साझेदार हमें उस प्रकार की सामग्री की समग्र मीट्रिक भेजते हैं जिनसे लोग जुड़े होते हैं, उदाहरण के लिए खेल या समाचार.

### हमारे विपणन का मूल्यांकन करें और सहायता करें

* __रेफ़रल और अभियान डेटा__: हमारे विपणन अभियानों को बेहतर बनाने में सहायता के लिए, Firefox Lite, Firefox Lite डाउनलोड और इंस्टॉल करने के लिए आपको संदर्भित वेबसाइट या विज्ञापन अभियान जैसे "रेफ़रल डेटा" का उपयोग कर सकता है. यह डेटा हमारे विश्लेषिकी विक्रेता द्वारा रखा जाता है और जब आप Firefox Lite शुरू करते हैं, तब प्रदान किया जाता है, और इसमें Google विज्ञापन ID, टाइमस्टैम्प, देश, स्थान, ऑपरेटिंग सिस्टम और ऐप संस्करण भी शामिल है.  हम रेफ़रल प्रोग्राम प्रबंधित करने और आपके द्वारा सबमिट किए जाने वाले सभी डेटा को प्रबंधित करने के लिए तृतीय पक्ष विक्रेताओं का भी उपयोग करते हैं.  

रेफ़रल और अभियान डेटा [के बारे में अधिक जानें](https://github.com/mozilla-tw/Rocket/wiki/Telemetry#install-campaign-tracking). 

### अपनी प्रतिक्रिया के आधार पर हमारे उत्पाद को बेहतर बनाएं

प्रदर्शन में सुधार करने, क्रैश में सहायता करने, Firefox Lite के साथ अपने अनुभव को समझने और A/B परीक्षण और उत्पाद के अंतर्गत संदेश सेवा के माध्यम से उपयोगकर्ता अनुभव में सुधार करने में हमारी सहायता करने लिए, Firefox Lite Google के फ़ायरबेस प्लेटफॉर्म का उपयोग करता है, जो आपके डिवाइस से डेटा प्राप्त करता है.  [फ़ायरबेस](https://support.google.com/firebase/answer/6318039?hl=en) डेटा संग्रह के बारे में अधिक जानें या अपनी सेटिंग में “उपयोग डेटा भेजें” बंद करें. 

---

## यदि आप इन सुविधाओं का उपयोग करते हैं, तो Firefox Lite कार्यक्षमता प्रदान करने के लिए डेटा साझा करेगा: {: #optional-features }

### खोजें

आप Firefox Lite के खोज बार से सीधे खोज कर सकते हैं. _Mozilla आपकी खोज क्वेरी नहीं प्राप्त करता है._ क्वेरी डेटा आपके खोज प्रदाता को भेजा जाता है, जिसकी स्वयं की गोपनीयता नीति है.

* __खोज सुझाव__: डिफ़ॉल्ट रूप से Firefox Lite अन्य लोगों द्वारा खोजे गए सामान्य वाक्यों को खोजने में आपकी सहायता करने और आपके खोज अनुभव को बेहतर बनाने के लिए खोज क्वेरी को आपके खोज प्रदाता को भेजता है. यदि आप खोज प्रदाता द्वारा खोज सुझावों में सहायता नहीं करना चुनते हैं तो ये डेटा नहीं भेजे जाएंगे.
{: #searchsuggestions }
    
### स्थान {: #location-services }

* __Google की जियोलोकेशन सेवा को स्थान डेटा__: Firefox Lite अनुरोध करने वाली वेबसाइट (उदाहरण के लिए, यदि मानचित्र वेबसाइट को दिशाएं प्रदान करने के लिए आपके स्थान की आवश्यकता होती है) के साथ आपके स्थान को निर्धारित और साझा करने से पहले हमेशा पूछता है. स्थान निर्धारित करने के लिए, Firefox Lite आपके ऑपरेटिंग सिस्टम की जियोलोकेशन सुविधाओं, वाई-फ़ाई नेटवर्क, सेल फ़ोन टॉवर या IP पते का उपयोग कर सकता है, और इस डेटा को Google की जियोलोकेशन सेवा को भेज सकता है, जिसकी स्वयं की [गोपनीयता नीति](https://www.google.com/privacy/lsf.html).

[अधिक जानें](https://www.mozilla.org/firefox/geolocation/).
