# ކޮމަން ވޮއިސް މަޢުލޫމާތުގެ ރައްކާތެރިކަމުގެ ނޯޓިސް

ޢަމަލުކުރެވޭނީ އޮގަސްޓު 15, 2019 {: ވަގުތާއި ގަޑި ="2019-08-15" }

## މަޢުލޫމާތުގެ ރައްކާތެރިކަން

މޮޒިއްލާއަށް (އެއީ އަޅުގަނޑުމެން) ، ތިފަރާތުގެ މަޢުލޫމާތު ލިބުމުން، އަޅުގަނޑުމެންގެ [މޮޒިއްލާ މަޢުލޫމާތު ރައްކާތެރިކުރުމުގެ ޕޮލިސީ](https://www.mozilla.org/privacy) އިން ތިފަރާތުގެ މަޢުލޫމާތު އަޅުގަނޑުމެން ގެންގުޅޭގޮތް ސާފުވެގެންދާނެއެވެ.

* **ޑިމޮގްރަފިކް ޑޭޓާ.** ތިފަރާތުން ބޭނުންވެއްޖެނަމަ ތިފަރާތުގެ ބަހުރުވަ، އުމުރު އަދި ޖިންސު ފަދަ މަޢުލޫމާތު ދެވިދާނެއެވެ. މި މަޢުލޫމާތު ތަކަކީ އަޅުގަނޑުމެންނަށް އަދި ދިރާސާކުރާ ފަރާތްތަކަށް ސްޕީޗް-ޓު-ޓެކްސްޓް ޓެކްނޮލޮޖީ އާއި ޓޫލްތައް ހެދުމަށާއި އިތުރަށް ފުރިހަމަ ކުރުމަށް އެޙީވެގެންދާނެ މަޢުލޫމާތެވެ.

* **އެކައުންޓް ޑޭޓާ.** ތިފަރާތުން ކޮމަން ވޮއިސް ބޭނުން ކުރާކަށް އެކައުންޓެއް ހަދާކަށް ނުޖެހޭނެއެވެ. ތިފަރާތުން އެކައުންޓެއް ހަދަން ގަސްތުކޮށްފިނަމަ ތިފަރާތުގެ ނަމާއި އެވަޓާރ ތިފަރާތުން ހުށަހެޅުމުން އަޅުގަނޑުމެންނަށް ލިބޭނެއެވެ. ތިފަރާތުގެ އީމެއިލް އެޑްރެހަކީ ތިފަރާތުގެ ޑިމޮގްރަފިކް އަދި އިންޓަރެކްޝަން ޑޭޓާ އާއި ގުޅިފައިވާ މަޢުލޫމާތެއް ނަމަވެސް އާންމުންނަށް ޙިއްސާކުރެވޭ މަޢުލޫމާތެއް ނޫނެވެ. އަޅުގަނޑުމެން ލީޑާރސްބޯޑުގައި ބޭނުންކުރާ ފަރާތްތަކުން ރިކޯޑިންގ ތަކުގެ އަދަދު ފެންނަ ގޮތައް ބަހައްޓާނަމެވެ. ތިފަރާތް ލީޑާރސްބޯޑުން ފެންނަން ބޭނުން ނުވާނަމަ އެކަން ތިފަރާތައް ނިންމޭނެއެވެ. ތިފަރާތުގެ އެކައުންޓް ބޭނުން ގަޑިއަކު ފޮހެލެވޭނެ އަދި ފޮހެލުމުން ތިފަރާތުގެ ނަމާއި އީމެއިލްވެސް ފޮހެވިގެން ދާނެއެވެ.

* **ނިއުސްލެޓާރ.** ތިފަރާތުން އަޅުގަނޑުމެންގެ ނިއުސްލެޓާރ އަށް ސަބްސްކްރައިބް ކުރުމުން އަޅުގަނޑުމެންނަށް ތިފަރާތުގެ އީމެއިލް އެޑްރެސް ލިބިގެން ދާނެއެވެ. ތިފަރާތުން ބޭނުންވެއްޖެ ކޮންމެ ވަގުތަކުވެސް އަންސަބްސްކްރައިބް ކޮށްލެވޭނެ އަދި ކޮށްލެއްވުމުން ތިފަރާތުގެ އީމެއިލް އަޅުގަނޑުމެންގެ ނިއުސްލެޓާރ ފޮނުވާ ލިސްޓުން ފޮހެލެވޭނެއެވެ.

* **އަޑުގެ ރިކޯޑިންގ.** އަޑުގެ ރިކޯޑިންގ ތައް އަދި ތިފަރާތުން ބޭނުން ވެގެން ޙިއްސާކޮށްފައިވާ އިތުރު ޑިމޮގްރަފިކް މަޢުލޫމާތުތައް ކޮމަން ވޮއިސް ޑޭޓާބޭސް އިން އާންމުންގެ ބޭނުމަށް ކްރިއޭޓިވް ކޮމޮންސް ޒީރޯ ލައިސަންސް ([ސީ. ސީ. ޒީރޯ](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) ) ގެ ދަށުން ދެވިދާނެއެވެ.

* **ލިޔުން.** ތިފަރާތުން ލިޔެފައިވާ ޖުމްލައެއް ހުށަހެޅިޔަސް އަޅުގަނޑުމެން އެ ކޮމަން ވޮއިސް ޑޭޓާބޭސް އިން [ސީ. ސީ. ޒީރޯ](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)ގެ ދަށުން އަޅުގަނޑުމެންގެ ސާމްޕަލްސްތަކާ އެއްގޮތް ވާ ގޮތަށް އާންމުންނަށް ބޭނުންކުރެވޭ ގޮތަށް ލިބެން ބަހައްޓާނަމެވެ. މި ޖުމްލަތައް ތިފަރާތުން ޙިއްސާކޮށްފައިވާ ޑިމޮގްރަފިކް މަޢުލޫމާތަކާ އަޅުގަނޑުމެންނެއް ނުގުޅުވާނަމެވެ.

* **އިންޓަރެކްޝަން ޑޭޓާ.** ތިފަރާތުން ކޮމަން ވޮއިސް އެޕް އަދި ވެބްސައިޓް ތިފަރާތުން ބޭނުންކުރާގޮތް ފުރިހަމައަށް ދެނެގަތުމަށް އަޅުގަނޑުމެން ގޫގުލް އެނަލެޓިކްސް ބޭނުން ކުރަމެވެ. މިސާލަކަށް، ކުކީސް މެދުވެރިކޮށް ތިފަރާތުން ރިކޯޑުކުރަނީ ނުވަތަ އަޑުއަހަނީ ކިތައް ވޮއިސް ސާމްޕަލްތޯ އާއި، ބަޓަން ތަކާއި މެނޫތައް ބޭނުންކުރާ ގޮތާއި، ސެޝަންގެ ދިގުމިން ޑީ-އައިޑެންޓިފައިޑް މަޢުލޫމާތު ބޭނުންކޮށްގެން ޓްރެކްކޮށްފާނަމެވެ.

* **ޓެކްނިކަލް ޑޭޓާ** ތިފަރާތުން ކޮމަން ވޮއިސް އެޕް އަދި ވެބްސައިޓް ތިފަރާތުން ބޭނުންކުރާގޮތް ފުރިހަމައަށް ދެނެގަތުމަށް އަޅުގަނޑުމެން ގޫގުލް އެނަލެޓިކްސް ބޭނުން ކުރަމެވެ. މިސާލަކަށް، ކުކީސް މެދުވެރިކޮށް ތިފަރާތުން ރިކޯޑުކުރަނީ ނުވަތަ އަޑުއަހަނީ ކިތައް ވޮއިސް ސާމްޕަލްތޯ އާއި، ބަޓަން ތަކާއި މެނޫތައް ބޭނުންކުރާ ގޮތާއި، ސެޝަންގެ ދިގުމިން ޑީ-އައިޑެންޓިފައިޑް މަޢުލޫމާތު ބޭނުންކޮށްގެން ޓްރެކްކޮށްފާނަމެވެ. މީގެ އިތުރުން ތިފަރާތުން ވަންނަވާ ކޮމަން ވޮއިސްގެ ޕޭޖުތަކުގެ ޔޫ. އާރ. އެލް އަދި ސުރުޙީވެސް އަޅުގަނޑުމެން ނަގާފާނަމެވެ. އަދި އަބަދުވެސް ކޮމަން ވޮއިސްގެ ފެންވަރު ރަނގަޅު ކުރުމަށް ކުރެވޭ މަސައްކަތުގެ ތެރެއިން ބްރައުޒާ ގެ ބާވަތާއި، ވާރޝަން، ވިއުޕޯޓް ސައިޒު އަދި ސްކްރީން ރެސޮލޫޝަންގެ މަޢުލޫމާތު އަޅުގަނޑުމެން އެއްކުރަމެވެ. މީގެ ސަބަބުން ކޮމަން ވޮއިސް މީހުން ބޭނުންކުރާގޮތް ފުރިހަމައަށް ދަނެގަތުމަށް ފަހު ފެންވަރު ރަނގަޅުކުރުމަށް ބޭނުންކުރެވެއެވެ. އަދި ތިފަރާތް ހުރި ތަނާއި ބްރައުޒާގައި ހުރި ބަހުގެ ސެޓިންގްތައް ނެގުމަށްފަހު ތިފަރާތައް އެންމެ ފުރިހަމައަށް ފެންނަ ގޮތަށް ހެދޭނެއެވެ. ތިފަރާތުން ގޫގުލް އެނަލެޓިކްސް އިން މަޢުލޫމާތު ނަގަން ބޭނުން ނުވާނަމަ [ގޫގުލް އެނަލެޓިކްސް އޮޕްޓް-އައުޓް ބްރައުޒާ އެޑް-އޮން](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout)އިންސްޓޯލް ކުރެއްވުމުން ގޫގުލް އެނަލެޓިކްސްއަށް މަޢުލޫމާތު ފޮނުވުން ހުއްޓާލެވޭއެވެ.

[އިތުރަށް ކިޔާލައްވާ](https://github.com/mozilla/voice-web/blob/master/docs/data_dictionary.md)
