# Common Voice усă курмалли килĕшÿ.

2018-мĕш çулхи чÿк уйĕхĕн 30-мĕшĕнчен ĕçлет{:datetime="2018-11-30" }

Common Voice пулăшнипе эсир хăвăр сасса, çырса хатĕрленĕ сĕнусене тата урăх ресурссене хушма пултаратăр. Вĕсем пире уçă исходлă кодпа сасăсен базине тума пулăшаççĕ. Çак кодпа сасăсене уйăрса илме май паракан инноваци приложенисем тата веб-сайтсем йеркелес тесен кашни усă курма пултарать.

Эсир çак условисемпе килĕшетĕр пулсан кǎна Common Voice-ра хутшǎнма пултаратǎр.

## 1. Хутшǎну тивĕçĕ. 
Common Voice 19 çул тултарнисене валли çеç уçă. Енчен те эсир 19 çул тултарман пулсан, сирĕн аçу-аннÿ е опекун ирĕк пани пулмалла, эсир Common Voice-па хутшăннине вĕсен тĕрĕслесе тăмалла.

Common Voice вăл Mozilla сообществăн пайĕ шутĕнче тарать. Çакăнта хутшăнса эсир йĕртсе пыракан принципсемпе килĕшетĕр [Mozilla Community Participation Guidelines](https://www.mozilla.org/en-US/about/governance/policies/participation/). 

## 2. Эсир хутшăнни
Эпир Common Voice Mozilla информаци базине халăха усă курмалла ăватпăp. [Creative Commons CC0 public domain dedication](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/). Ку, унпа пурте усă курма пултараççĕ тенине пĕлтерет, çавăнпа та закона килĕшÿллĕн, эпир пĕтĕм автор йĕркисемпе, май килнĕ таран килĕшместпĕр. Енчен те эсир Common Voice-ра хутшăнатăр пулсан, эпир сире те çавăн пек тума ыйтатпăр. Mozilla эсир хутшăнса тунă ĕç вĕçĕ (текстсене, çырнисене, тĕрĕсленисене тата хакланисене) ытти çынсене сĕнме пултарать [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) 

Common Voice-ра хутшăнас тесен, Mozilla сирĕнтен икĕ шантару ыйтать:

Пĕрремĕшĕнчен, эсир хутшăнни харпăр-хăй кăна тунă япала пулĕ.

Иккĕмĕшĕнчен,эсир хутшăнни, тепĕр çын тивĕçĕсене пăсмасть.

Енчен те эсир шантару памастăр пулсан Common Voice-ра хутшăнаймастăр.

## 3. Сирĕн аккаунт.
Common Voice-ра хутшăнас тесен, сирĕн учет записьне йĕркелеме кирлĕ мар. 

Енчен те эсир учет записьне йĕркелетĕр пулсан, Mozilla, сирĕн электронлă почта адресне тата усă куракан ятне эсир суйланипе ыйтать.

Кăмăл пулсан эсир çавăн пекех аватар тата хăш-пĕр демографи инфораци пама пултаратăр. Вĕсем пире тĕрлĕ акцентпа калаçакан çынсене, вĕсен ÿсĕмне, арлăхне, менле пулса кайнине, машинăсене мĕнле ăнланма вĕрентмелли ыйтăва татса пама пулăшĕç.

Хăвăрăн учет записĕсем валли информаци парса эсир Mozilla-на пĕтĕм кирлĕ ирĕке паратăр:
хăвăр хутшăнни çинчен сăнаса пыма (çак проекта аталантарма пулăшни) аудиозаписьсене, текст тата тĕрĕслевсем;
çак информаци сирĕн учет записьĕпе, электронлă почта адресĕпе, пользователь ячĕпе тата эсир панă демографи информацийĕпе, çавăн пекех эсир хутшăннин ирĕклĕ публикаци результачĕсемпе пĕрле демографи информацийĕ, эсир хутшăннин публикаци метрикин (тĕслĕхрен çырнисен тата чĕлхесен шучĕ) малта пыракансен таблицинче усă куракан ячĕпе пĕрле.

Mozilla сирĕн электронлă почта адресне пичетлесе кăлармасть. 

Эсир малта пыракан списокĕсенче сăнарланмасан та пултаратăр. Апла пулсан, Mozilla сирĕн çырнисен даннăйесемпе перле сирĕн пользователь ятăра пичетлесе кăлармасть. Çапла пулсан та, Mozilla малтанхи пекех сирĕн текста тата çырнисене Common Voice рамкинче пурне те курмалла тăвать тата сирĕн çырнисене пурте курма пултаракан пĕрлехи метрикăна кĕртет.

## 4. Çыхану
Енчен те эсир пирĕн хыпарсен рассылкине илме çырăнатар пулсан тата учет записьне Common Voice-ра регистраци тусан эсир пирĕнтен хăвăр учет записĕпе çыхăннă электронлă çырусем илме пултаратăр.

## 5. Яваплăxпа килĕшменни. 

Common Voice-ра хутшăнса, эсир Mozilla нимĕнле явап та тытманнипе килĕшетĕр : Common Voice-па пур чух та усă кураймасан çак условисенчен тухакан килĕшмен япаласемпе.
Mozilla ятарласа çакăнпа килĕшместь: тÿремĕн мар, хăйне майлă, ăнсăртран, тÿремĕн мар е çывхăртса каланă тăкăксемшĕн.
Тÿремĕн е тÿремĕн мар ĕç репутацине çухатни, ĕçлеме пăрахни, тупăша алран вĕçертни, информаци çухатни е компьютер юсавсăр пулни.

Çак килĕшÿ тăрăх хутте-мĕнле яваплăх 500 доллăр таран пулать.

Эсир Common Voice-ра хутшăннă вăхăтра Mozilla-на тĕрлĕ яваплăхран илнĕ тивĕçсенчен тата претензисенчен, хутте мĕнле сăмах панинчен хăтарма килĕшетĕр.

Mozilla “мĕнле пур” пулăшу парать. Mozilla кирек мĕнле юридически гарантисемпе килĕшместь: “тавар юрăхлă пулни”, “конкретлă тĕллев валли юрăхлă пулни”, “йĕркене пăсни пулманни” тата ĕçлĕ хутшăнусенче пулнă гарантисене пама, усă курни е суту-илу туни.

## 6. Йĕркене пăсни çинчен пĕлтернĕ хут..
Енчен те эсир Common Voice сирĕн автор прависене, тавар паллине пăснине пĕлсен, [йĕркене пăсни çинчен мĕнле пĕлтермелли пирĕн политикăпа паллашăр](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/)

## 7. Çĕнетÿсем
Вăхăтран-вăхăта Mozilla чăн килĕшÿсене çĕнетесси пирки йышăну йышăнма пултарать. Эпир çĕнетнĕ килĕшÿсене онлайн çырса кăтартатпăр. 

Енчен те эсир, çĕнетнĕ килĕшÿсем çырса кăларнă хыççăн малалла та Common Voice-па усă куратăр пулсан, эсир çак улшăнусене йышăнатăр. Эпир çак улшăнусем вăйа кĕнине çирĕплетекен куна страницăн çÿльти пайенче çырса кăларатпăр. Çакă сире, эпир юлашки çĕнетĕве хăçан тунине пĕлме пуăлшать.

## 8. Чарса лартни.
Mozilla тĕрлĕ вăхăтра, тĕрлĕ сăлтавсене пула, кирек камăн Common Voice-а кĕме ирĕк пуррине чарса лартма пултарать. Енчен те эпир вăхăтлăха е яланлăха сирĕн кĕме ирĕк пуррине чарса лартма шутласан, эпир сире кун пирки учетный записьпе çыхăннă электронлă почта адресĕпе е тепĕр хут Common Voiceа кĕме тăнă чух пĕлтерме тăрăшатпăр.

Эпир сирĕн кĕме ирĕк пуррине вăхăтлăха е яланлăха чарса лартатпăр пулсан та эсир Mozilla-на яракан çырнисем пурте курмалла юлаççĕ.

## 9. Усă куракан тивĕçлĕх.(право)
Çак килĕшÿсем патне Калифорни законĕсем юрăхлă. Common Voice-а пăхсан, ку килĕшÿсем сирĕнпе Mozilla хушăри тулли килĕшÿ пулса тăраççĕ
