# شروط قانونی Common Voice

تاریخ اجرا: ۳۰ نوامبر ۲۰۱۸ {: datetime="2018-11-30" }

از طریق Common Voice می‌توانید صدا، جملات مکتوب و سایر منابعی را که برای ساختن پایگاه داده صوتی متن باز نیاز داریم به ما اعطا کنید. این پایگاه داده می‌تواند توسط کلیه افراد برای ساختن برنامه‌های مدرن تشخیص صدا برای دستگاه‌ها و وب استفاده شود.
تنها در صورتی می‌توانید در Common Voice شرکت کنید که با این شروط موافق باشید.

## ۱. شایستگی

Common Voice برای کلیه افراد بالای ۱۹ سال قابل استفاده است. اگر سنتان ۱۹ سال یا کمتر است، باید رضایت والدین یا سرپرستتان را داشته باشید و آنها باید روی مشارکت شما در Common Voice نظارت داشته باشند.
Common Voice بخشی از Mozilla Community (جامعه Mozilla) است. در نتیجه، اگر خواستید که مشارکت داشته باشید، باید از [راهنمای مشارکت جامعه Mozilla](https://www.mozilla.org/en-US/about/governance/policies/participation/) تبعیت کنید.

## ۲. مشارکت شما

ما پایگاه داده Mozilla’s Common Voice را تحت [اختصاص دامنه عمومی CC0 اشتراکات خلاقانه](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) در دسترس قرار می‌دهیم. به عبارت دیگر، دسترسی به این پایگاه داده برای عموم آزاد است و تا جایی که قانون اجازه بدهد، از کلیه حقوق نسخه‌برداری چشم‌پوشی کرده‌ایم. اگر در Common Voice شرکت کنید، شما را نیز ملزم به انجام همین کار می‌کنیم. باید موافقت کنید که Mozilla همه مشارکت شما (از جمله متن‌ها، صداهای ضبط‌شده، اعتبارسنجی‌ها و بازخوردها) را تحت اختصاص دامنه عمومی [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) در دسترس عموم قرار دهد.
برای شرکت در Common Voice، Mozilla همچنین از شما می‌خواهد تعهد بدهید که:
اولاً، مشارکتتان کاملاً بر اساس خلاقیت خودتان باشد.
ثانیاً، مشارکتتان از حقوق اشخاص ثالث تخطی نمی‌کند.
اگر نمی‌توانید به تعهدات فوق پایبند باشید، نمی‌توانید در Common Voice شرکت کنید.

## ۳. حساب شما

برای شرکت در Common Voice، نیازی به ساختن حساب نیست.
اگر حساب ساختید، Mozilla از شما آدرس ایمیل و نام کاربری مورد نظرتان را می‌پرسد. در صورت تمایل می‌توانید عکس نمایه و داده‌های جمعیت‌شناختی خاصی را ارائه دهید که به ما کمک می‌کند دریابیم چگونه به دستگاه‌ها آموزش دهیم که افراد با لهجه، سن، جنسیت و پیشینه متفاوت را بشناسد.
وقتی اطلاعاتی را برای حسابتان ارائه می‌کنید، در واقع کلیه مجوزهای لازم را به Mozilla می‌دهید که:
اطلاعات مرتبط با مشارکتتان از جمله ضبط صدا، متن و اعتبارسنجی را پیگیری کند، آن داده‌ها را با حساب، ایمیل، نام کاربری و اطلاعات جمعیت‌شناختی که ارائه کرده‌اید مرتبط کند، و مشارکتتان را به همراه اطلاعات جمعیت‌شناختی در اختیار عموم قرار دهد، و شاخص‌های مشارکتتان (مانند تعداد صداهای ضبط شده و زبان‌ها) را همراه با نام کاربریتان روی تابلوی اعلانات منتشر کند.
Mozilla آدرس ایمیلتان را به صورت عمومی پست یا منتشر نمی‌کند.
می‌توانید انتخاب کنید که روی تابلوی اعلانات اسمی از شما برده نشود. اگر این کار را انجام دهید، Mozilla داده‌های پیرامون مشارکت‌تان را با نام کاربریتان منتشر نخواهد کرد. اما Mozilla همچنان متن‌ها و صداهای ضبط شده‌تان را به عنوان بخشی از Common Voice در دسترس عموم قرار می‌دهد، و در معیارهای کلی که در دسترس عموم قرار می‌دهد، اطلاعاتی را در مورد صداهای ضبط شده‌تان ذکر می‌کند.

## ۴. ارتباطات

اگر در خبرنامه عضو شده‌اید یا برای حسابی در ارتباط با Common Voice ثبت نام کرده‌اید، ممکن است ایمیل‌هایی را از طرف ما در ارتباط با حسابتان دریافت کنید.

## ۵.سلب مسئولیت

مشارکت در Common Voice به منزله پذیرش این موضوع است که Mozilla به هیچ وجه مسئولیتی در قبال عدم توانایی استفاده از Common Voice یا هر گونه ادعای برخاسته از این شروط ندارد. Mozilla به ویژه در موارد زیر از خود سلب مسئولیت می‌کند:
خسارات غیرمستقیم، خاص، جنبی، تبعی، یا تنبیهی
خسارات مستقیم یا غیرمستقیم ناشی از عدم حسن نیت، وقفه در کار، از دست رفتن سود، از دست رفتن داده‌ها، یا درست کار نکردن رایانه
ما فقط تا ۵۰۰ دلار خسارت را تقبل می‌کنیم.
شما توافق می‌کنید که Mozilla را از هر گونه مسئولیت یا ادعای ناشی از مشارکتتان در Common Voice مصون بدارید.
Mozilla این خدمات را «همان گونه که هست» ارائه می‌دهد. Mozilla به ویژه هر گونه مسئولیت در قبال ضمانت‌های قانونی مانند «بازاریابی»، «تناسب با اهداف خاص»، «عدم تخطی» و تضمین‌های ناشی از معامله، استفاده یا تجارت را از خود سلب می‌کند.

## ۶. اطلاعیه تخطی

اگر فکر می‌کنید که موردی در Common Voice حق نسخه‌برداری یا حق نشان تجاری شما را نقض می‌کند، لطفاً به [سیاست نحوه گزارش تخطی](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/) مراجعه کنید.

## ۷. به‌روزرسانی‌ها

Mozilla هر از چندگاهی ممکن است تصمیم بگیرد که این شروط را به‌روزرسانی کند. ما شروط به‌روزرسانی شده را به صورت آنلاین پست می‌کنیم.
اگر پس از پست کردن شروط به‌روزشده همچنان از Common Voice استفاده کنید، در واقع موافقت خود را با پذیرش این تغییرات اعلام می‌کنید. ما تاریخ اجرا را در بالای این صفحه ذکر می‌کنیم تا مشخص شود که چه زمانی آخرین به‌روزرسانی را انجام داده‌ایم.

## ۸. فسخ
Mozilla می‌تواند دسترسی افراد به Common Voice را هر زمان که بخواهد بنا به هر دلیلی تعلیق یا متوقف کند. اگر تصمیم بگیریم که دسترسیتان را تعلیق یا متوقف کنیم، مراتب را از طریق آدرس ایمیل مرتبط با حسابتان به شما اطلاع می‌دهیم یا دفعه بعد که می‌خواهید به Common Voice دسترسی پیدا کنید، این موضوع را به شما اعلام می‌کنیم.
صداهای ضبط شده‌ای که برای Mozilla ارسال می‌کنید، به عنوان بخشی از Common Voice همچنان در دسترس عموم خواهد بود، حتی اگر دسترسیتان را خاتمه داده یا تعلیق کرده باشیم.

## ۹. قانون حاکم
قانون کالیفرنیا بر این شروط حاکم است. این شروط، کلیت توافق میان شما و Mozilla پیرامون Common Voice می‌باشد.




 


