# Common Voice құқықтық шарттары

2018 жылдың 1 мамырында күшіне енеді
{: datetime="2018-05-01" }

## Талаптарға сәйкестік

Краудсорсингтік жобаға қатысу үшін 19 жастан асуыңыз немесе ата-анаңыздың не қамқоршыңыздың келісімін алуыңыз және краудсорсингтік жобаға қатысуыңызды қадағалауыңыз керек. Қатысу арқылы да [Mozilla ұжымдық қатысу нұсқауларын](https://www.mozilla.org/about/governance/policies/participation/) орындауға келісесіз. 

## Қосар үлестеріңіз және құқықтан босату

Егер жазбаша мәтінді немесе жазбаларды жіберсеңіз, Mozilla компаниясына мәтіндік контентті өзіңіз жазғаныңызды және жазбалардағы дауыстың сіздікі екенін мәлімдейсіз. Сонымен бірге Mozilla компаниясына қоғамдық жобада [CC-0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) лицензиясы бойынша пайдалану үшін мәтінді немесе жазбаны жіберуге құқылы екеніңізді және мәтіннің не жазбаның үшінші тараптардың құқықтарын бұзбайтынын мәлімдейсіз. 

Жазбаша мәтінді немесе аудио жазбаларды жіберу арқылы да қатысыңыз бар барлық авторлық құқықтар мен қатысты құқықтардан бас тартасыз және жазбаша мәтінді немесе жазбаларды пайдаланушыларға [CC-0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) лицензиясы бойынша жариялауға келісесіз. Бұл — мәтін мен жазбалардың барлық құқықтарынан дүние жүзінде авторлық құқық және дерекқор туралы заң бойынша, оның ішінде моральдық және публицистикалық құқықтар мен барлық қатысты және шектес құқықтардан бас тартуға келісетініңізді білдіреді.

## Байланыстар

Егер Common Voice қызметіне қатысты хабаршылар алуға жазылсаңыз немесе тіркелсеңіз, бізден тіркелгіңізге қатысты (мысалы, құқықтық, құпиялық және қауіпсіздік жаңартулары туралы) электрондық хаттар алуға құқылысыз.

## Жалпы шарттар

Бас тарту; Жауапкершілікті шектеу: COMMON VOICE ЖӘНЕ БАРЛЫҚ ҚАМТЫЛҒАН МӘТІН МЕН ЖАЗБАЛАР «СОЛ ҚАЛПЫНДА» ЕШҚАНДАЙ КЕПІЛДІКСІЗ (ТІКЕЛЕЙ НЕ ЗАҢҒА НЕГІЗДЕЛГЕН БОЛСЫН) БЕРІЛЕДІ. MOZILLA ҰЙЫМЫ СІЗ, НЕ БАСҚА ПАЙДАЛАНУШЫ, НЕ ҮШІНШІ ТАРАП COMMON VOICE АРҚЫЛЫ ЖАРИЯЛАҒАН НЕМЕСЕ ЖІБЕРГЕН МӘТІНГЕ НЕ ЖАЗБАЛАРҒА ЖАУАПКЕРШІЛІК АРТПАЙДЫ ЖӘНЕ ЖАУАПКЕРШІЛІГІН МӘЛІМДЕМЕЙДІ. MOZILLA ҰЙЫМЫ САТУҒА ЖАРАМДЫЛЫҚ, БЕЛГІЛІ БІР МАҚСАТҚА СӘЙКЕСТІК ЖӘНЕ ҚҰҚЫҚТАРДЫҢ БҰЗЫЛМАҒАНЫ ТУРАЛЫ КЕЗ КЕЛГЕН ЖӘНЕ БАРЛЫҚ КЕПІЛДІКТЕРДЕН ЖӘНЕ САУДА МӘМЛЕСІ НЕ ПАЙДАЛАНУ БАРЫСЫНДА ТУЫНДАҒАН КЕПІЛДІКТЕРДЕН АШЫҚ БАС ТАРТАДЫ.

ҚОЛДАНЫСТАҒЫ ЗАҢ БОЙЫНША РҰҚСАТ ЕТІЛГЕН ЖАҒДАЙДА, СІЗ MOZILLA КОРПОРАЦИЯСЫНА ЖӘНЕ ОНЫҢ ТИІСТІ ЖОҒАРҒЫ ОРГАНЫНА, ФИЛИАЛДАРЫ МЕН АФФИЛИРИЛЕНГЕН ТҰЛҒАЛАРЫНА, ДИРЕКТОРЛАРЫНА, ҚЫЗМЕТКЕРЛЕРІНЕ, ЖҰМЫСШЫЛАРЫНА ЖӘНЕ АГЕНТТЕРІНЕ («MOZILLA ТАРАПТАРЫ») ЖАРИЯЛАУҒА ЖӘНЕ ОЛАРДЫ COMMON VOICE ҚЫЗМЕТІНЕ ҚАТЫСУДАН ТОЛЫҚ НЕ ЖАРТЫЛАЙ, ТІКЕЛЕЙ НЕ ЖАНАМА БОЛҒАН ҚАНДАЙДА БІР ЗАҚЫМ, ЖОҒАЛТУ НЕ КІДІРІС (ОНЫҢ ІШІНДЕ АДАМ ЖАРАҚАТЫ, ӨЛІМ НЕ МҮЛІКТІҢ БҮЛІНУІ) ҮШІН КЕЗ КЕЛГЕН НЕ БАРЛЫҚ ЖАУАПКЕРШІЛІКТЕН БОСАТУҒА КЕЛІСЕСІЗ.

ЗАҢМЕН ТАЛАП ЕТІЛГЕННЕН БАСҚА ЖАҒДАЙДА MOZILLA ЖӘНЕ MOZILLA ТАРАПТАРЫ ОСЫ ШАРТТАРДАН НЕМЕСЕ COMMON VOICE ҚЫЗМЕТІН ПАЙДАЛАНУДАН НЕ ПАЙДАЛАНА АЛМАУДАН ТУЫНДАЙТЫН НЕМЕСЕ СОЛАРҒА ҚАТЫСТЫ ЖАНАМА, АРНАЙЫ, КЕЗДЕЙСОҚ, КЕЙІНГІ НЕМЕСЕ СИПАТТЫ ЗАҚЫМДАРҒА, ОЛАРДЫҢ ІШІНДЕ БЕДЕЛДІҢ БОЛМАҒАНЫ, ЖҰМЫСТЫҢ ТОҚТАҒАНЫ, ПАЙДАДАН АЙЫРЫЛҒАНЫ, ДЕРЕКТЕРДІҢ ЖОҒАЛҒАНЫ ҮШІН ТІКЕЛЕЙ ЖӘНЕ ЖАНАМА ЗАҚЫМДАРҒА ЖӘНЕ КОМПЬЮТЕР АҚАУЛЫҒЫ НЕМЕСЕ ДҰРЫС ІСТЕМЕГЕНІ ҮШІН, МҰНДАЙ ЗАҚЫМДАРДЫҢ ЫҚТИМАЛДЫЛЫҒЫ АЙТЫЛҒАННЫҢ ӨЗІНДЕ ЖӘНЕ ОСЫНДАЙ ШАҒЫМҒА НЕГІЗДЕЛГЕН ТЕОРИЯҒА (КЕЛІСІМШАРТ, АЗАМАТТЫҚ ҚҰҚЫҚТЫҢ БҰЗЫЛУЫ НЕМЕСЕ БАСҚАША) ЖАУАПТЫ БОЛМАЙДЫ. ОСЫНДАЙ КЕЛІСІМ БОЙЫНША MOZILLA ЖӘНЕ MOZILLA ТАРАПТАРЫНЫҢ ҰЖЫМДЫҚ ЖАУАПКЕРШІЛІГІ $500 (БЕС ЖҮЗ ДОЛЛАР) АСПАЙДЫ. КЕЙБІР ЮРИСДИКЦИЯЛАР КЕЗДЕЙСОҚ, КЕЙІНГІ НЕМЕСЕ АРНАЙЫ ЗАҚЫМДАРДЫ ҚОСПАУҒА НЕ ШЕКТЕУГЕ РҰҚСАТ ЕТПЕЙДІ, СОНДЫҚТАН МҰНДАЙ ҚОСПАУ МЕН ШЕКТЕУ ӘРЕКЕТТЕРІ СІЗГЕ ҚАТЫСТЫ БОЛМАУЫ МҮМКІН.

## Жаңартулар 

Mozilla компаниясы Common Voice жаңа мүмкіндігін бағыттау немесе қағиданы нақтылау үшін бұл Шарттарды уақыт өте жаңартып отыруы мүмкін. Жаңартылган Шарттар онлайн жарияланады. Егер өзгертулер маңызды болса, блог және форумдар сияқты Mozilla ұйымының әдеттегі хабарлау арналары арқылы ескертеміз. Мұндай өзгертулердің күшіне енген күнінен кейін Common Voice қызметін ұзақ пайдалану өзгертулерді қабылдағаныңызды білдіреді. Қарап шығуға қолайлы ету үшін осы беттің үстіңгі жағында күшіне енген күнді жариялаймыз.

## Тоқтату 

Біз кез келген уақытта кез келген себеппен Common Voice қызметін қолдануыңызды уақытша немесе толық тоқтатуға құқылымыз. Тіркелгіңізбен байланысты электрондық пошта мекенжайы арқылы немесе Common Voice қызметіне келесі жолы кірмек болғанда, сізге ескертуге әрекет жасаймыз. Қандайда бір тоқтату әрекетіне қарамастан, Mozilla ұйымына жіберген барлық жазбаларыңыз барлығына қолжетімді бола береді.

## Реттеуші заң

Бұл құқықтық шарттар сіз бен Mozilla арасында Common Voice қызметіне қатысты толық келісімді құрады және АҚШ-тағы Калифорния штатының заңдарымен реттеледі.
