# Правовые условия использования Common Voice 

Дата вступления в силу: 1 мая 2018 года {: datetime="2018-05-01" }

## Соответствие требованиям

Для участия в нашем проекте вам должно быть не меньше 19 лет, или ваш родитель или опекун должен дать согласие на ваше участие в этом проекте и контролировать это участие. Участвуя в проекте, вы также соглашаетесь соблюдать [Правила участия в сообществе Mozilla](https://www.mozilla.org/about/governance/policies/participation/). 

## Ваш вклад и реализация прав

При предоставлении письменных текстов или аудиозаписей вы должны гарантировать корпорации Mozilla, что текстовые материалы написаны лично вами, а аудиозаписи содержат ваш собственный голос. Кроме того, вы должны гарантировать корпорации Mozilla, что у вас есть право предоставлять текстовые материалы или аудиозаписи для использования в общедоступном проекте по лицензии [CC-0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/), а также что эти текстовые материалы или аудиозаписи не нарушают права каких-либо третьих лиц. 

Предоставляя письменные тексты или аудиозаписи, вы отказываетесь от всех авторских и сопутствующих прав, которые вы можете иметь на них, а также даете согласие на публикацию этих письменных текстов или аудиозаписей в рамках лицензии [CC-0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/). Это означает, что вы отказываетесь от всех прав на письменные тексты или аудиозаписи согласно международному законодательству об авторском праве и базах данных, включая моральное право, право на публичное использование, а также все сопутствующие и смежные права.

## Коммуникации

Если вы подписались на получение наших информационных бюллетеней или зарегистрировали учетную запись в связи с участием в проекте Common Voice, вы можете получать от нас сообщения на указанный вами адрес электронной почты (например, по вопросам права, конфиденциальности и безопасности).

## Общие положения

Отказ от гарантий и ограничение ответственности: ПРИЛОЖЕНИЕ COMMON VOICE И ВСЕ ВКЛЮЧЕННЫЕ В НЕГО ТЕКСТОВЫЕ МАТЕРИАЛЫ ИЛИ АУДИОЗАПИСИ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ «КАК ЕСТЬ», БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ. КОРПОРАЦИЯ MOZILLA НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ТЕКСТОВЫЕ МАТЕРИАЛЫ ИЛИ АУДИОЗАПИСИ, КОТОРЫЕ ВЫ, ДРУГИЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛИ ИЛИ ТРЕТЬИ ЛИЦА ПУБЛИКУЮТ ИЛИ ПЕРЕДАЮТ, ИСПОЛЬЗУЯ ПРИЛОЖЕНИЕ COMMON VOICE. В ЧАСТНОСТИ, КОРПОРАЦИЯ MOZILLA НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ В ОТНОШЕНИИ ТОВАРНОГО КАЧЕСТВА, СООТВЕТСТВИЯ НАЗНАЧЕНИЮ И ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЙ ПРАВ, А ТАКЖЕ ГАРАНТИЙ, ВОЗНИКАЮЩИХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ОБЫЧНОЙ ПРАКТИКИ ДЕЛОВЫХ ОПЕРАЦИЙ ИЛИ ТОРГОВЛИ.

В СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЕННОЙ ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, ВЫ ОБЯЗУЕТЕСЬ ОБЕСПЕЧИТЬ ЗАЩИТУ КОРПОРАЦИИ MOZILLA, ЕЕ РОДИТЕЛЬСКИХ, ДОЧЕРНИХ И АФФИЛИРОВАННЫХ КОМПАНИЙ, А ТАКЖЕ ЕЕ ДИРЕКТОРОВ, СЛУЖАЩИХ, СОТРУДНИКОВ И АГЕНТОВ («СТОРОНЫ, СВЯЗАННЫЕ С КОРПОРАЦИЕЙ MOZILLA») ОТ ЛЮБОГО УЩЕРБА (ВКЛЮЧАЯ ТЕЛЕСНЫЕ ПОВРЕЖДЕНИЯ, СМЕРТЬ ИЛИ ИМУЩЕСТВЕННЫЙ УЩЕРБ), КОТОРЫЙ ПОЛНОСТЬЮ ИЛИ ЧАСТИЧНО, ПРЯМО ИЛИ КОСВЕННО СВЯЗАН С ВАШИМ УЧАСТИЕМ В ПРОЕКТЕ COMMON VOICE.

КРОМЕ СЛУЧАЕВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, КОРПОРАЦИЯ MOZILLA И СВЯЗАННЫЕ С НЕЙ СТОРОНЫ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБЫЕ ПРЯМЫЕ, КОСВЕННЫЕ, ФАКТИЧЕСКИЕ, РЕАЛЬНЫЕ ИЛИ ПОБОЧНЫЕ УБЫТКИ, ПОНЕСЕННЫЕ В СВЯЗИ С НАСТОЯЩИМИ ПРАВОВЫМИ УСЛОВИЯМИ ИЛИ С НЕВОЗМОЖНОСТЬЮ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ COMMON VOICE, ВКЛЮЧАЯ, КРОМЕ ПРОЧЕГО, ПРЯМЫЕ И КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ ИЗ-ЗА ПОТЕРИ РЕПУТАЦИИ, ОСТАНОВКИ РАБОТЫ, ПОТЕРИ ДАННЫХ ИЛИ ОТКАЗА/НЕПОЛАДКИ КОМПЬЮТЕРА, ДАЖЕ ЕСЛИ БЫЛО ИЗВЕСТНО О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ УБЫТКОВ, И НЕЗАВИСИМО ОТ ЮРИДИЧЕСКОЙ КВАЛИФИКАЦИИ ПРЕТЕНЗИИ (НАРУШЕНИЕ КОНТРАКТА, ГРАЖДАНСКОЕ ПРАВОНАРУШЕНИЕ И Т. П.). СОВОКУПНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ КОРПОРАЦИИ MOZILLA И СВЯЗАННЫХ С НЕЙ СТОРОН ПО НАСТОЯЩЕМУ СОГЛАШЕНИЮ НЕ ПРЕВЫШАЕТ $500 (ПЯТИСОТ ДОЛЛАРОВ США). В НЕКОТОРЫХ ЮРИСДИКЦИЯХ НЕ РАЗРЕШЕНО ИСКЛЮЧЕНИЕ ИЛИ ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА СЛУЧАЙНЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ, ПОЭТОМУ ВЫШЕУКАЗАННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ МОГУТ НЕ ОТНОСИТЬСЯ К ВАМ.

## Обновления 

Mozilla может время от времени обновлять настоящие Условия с целью описания новых функций Common Voice или уточнения некоторых положений. Обновленные Условия будут опубликованы в Интернете. Если изменения являются существенными, мы объявим об обновлении по обычным каналам Mozilla, таким как сообщения в блоге и форумы. Дальнейшее использование вами Common Voice после вступления в силу таких изменений означает ваше согласие с этими изменениями. Для вашего удобства дата вступления в силу будет указана в начале данной страницы.

## Прекращение доступа 

Мы можем приостановить или аннулировать ваш доступ к Common Voice в любое время и по любой причине. Мы приложим разумные усилия, чтобы уведомить вас об этом по адресу электронной почты, который связан с вашей учетной записью, или на веб-сайте при вашем следующем обращении к Common Voice. Независимо от прекращения доступа, все записи, которые вы представили корпорации Mozilla, будут оставаться общедоступными.

## Применимое законодательство

Настоящие Условия составляют соглашение между вами и корпорацией Mozilla в отношении Common Voice и регулируются законами штата Калифорния, США.
