# Гомуми Тавыш [Common Voice] Юридик Терминнар

2018 Елның 30 Ноябреннән Гамәлдә {: datetime="2018-11-30" }

Тавышыгызны, язмача тәкъдимнәр һәм башка ресурсларны Гомуми Тавыш [Common Voice] aша иганәле  бирә аласыз. Без ачык чыганак тавыш мәгълүматлар базасын төзергә тиеш һәркем куллана алсын өчен иҗат итәргә инновацион тавыш тану җайланмалар һәм интернет.

Сез Гомуми Тавыш [Common Voice] белән катнашырга алырсыз, фәкать әгәр сез риза булырсыз бу чын шартларына. 

## 1. Ярашлылык
Гомуми Тавыш [Common Voice] 19 барлык өлкәнрәк өчен ачык Әгәр сезгә 19 ел яки азрак, сeзнең ата-аналар яки опекун ризалыгы булырга тиеш, һәм алар cезнең Гомуми Тавыш (Common Voice) катнашу контроль итәргә тиеш. 

Гомуми Тавыш [Common Voice] Мозилланың [Mozilla] берләшмәсенче бер өлеше булып тора. Нәтиҗәдә, әгәр сез катнашырга булдыгыз, сез [Мозилла[Mozilla] Җитәкчелек Катнашу Буенча Берләшмәсе](https://www.mozilla.org/en-US/about/governance/policies/participation/) иярү риза булырсыз. 

## 2. Сезнең Өлеш 
Без Мозилланың [Mozilla] Гомуми Тавыш [Common Voice] мәгълүматлар базасыны куллануга әзер ясыйбыз [җәмәгать байлыгы Creative Commons CC0 тугрылык](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/). буенча. Димәк, ул җәмгыятькә ачык, һәм без авторлык хокукларыннан баш тарттык канун буенча ни дәрәҗәдә мөмкин. Әгәр сез бу Гомуми Тавыш [Common Voice] катнашасыз, без сезнең дә шул ук хәл башкаруыгызны таләп итәбез. Сез Мозилла [Mozilla] [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) җәмәгать байлыгы кысаларында сезнең барлык материалларыгызны (текст, язу, раслау һәм бәяләмәләрне дә кире элемтә ) тәкъдим итә алуы белән килешергә тиеш. 

Катнашу Гомуми Тавыш [Common Voice] өчен, Мозилла [Mozilla] шулай ук таләп итә, сез ике ышандыргыч бирәсез: 

Беренчедән, сезнең өлеш тулысынча үз иҗат җимешен.

Икенчедән, сезнең өлеш өченче затларның хокукларын бозмый. 

Әгәр сез әлеге гарантияләр бирергә алмыйсыз, сез дә катнаша Гомуми Тавыш [Common Voice] алмыйсыз. 

## 3. Сезнең Хисабыныз
Гомуми Тавыш [Common Voice] катнашу өчен сезгә хисап булдырырга кирәк түгел. 

Әгәр сез тудырасыз, аның хисап язмасын, Мозилла [Mozilla] сорарга булачак сезнең электрон почта адресы һәм сезнеңчә сайлау кулланучының исеме. Теләк булганда, сез шулай ук аватар һәм билгеле бер демографик мәгълүматлар бирергә аласыз, алар ярдәм итәр безгә аңларга, ничек машиналарны өйрәтергә кешеләрнең төрле акцент, яшь, идән һәм өстәмә аңларга.

Кайчан сез үзегезнең хисап язмагызына мәгълүмат тәэмин итәсез, сез барлык рөхсәт Мозиллага [Mozilla] бирәсез кирәкле: 
сезнең мәгълүматны түләүләр турында шул исәптән аудиоязмаларны, текст һәм тикшерү, күзәтеп торырга мөмкинлек бирә 
әлеге мәгълүматы сезнең хисап язмасы, электрон почта адресы, исемегез һәм демографик мәгълүмат, сез тәэмин иттегез, белән бәйләнешергә, һәм
бастырыгыз үз материаллар гавами, демографик мәгълүмат беррәттән белән,
Сезнең өлеш турында (мәсәлән, язма саны һәм телләр), сезнең кулланучы исеме лидерлар таблицасында белән бергә бастырыр

Мозилла [Mozilla] сезнең электрон почта адресынызны гавами бастырырмас. 

Сез лидерлар исемлегендә күренмәү сайларга аласыз. Әгәр сез сайлап алырсыз, Мозилла [Mozilla]  сезнең турында мәгълүматлар, язмалар сезнең кулланучы исеме бастырмас. Әмма, Мозилла[ Mozilla]  барыбер сезнең текст һәм язу һәркем Гомуми Тавыш [Common Voice] кысаларында карарга була итәр,  һәм сезнең язмалар мәгълүматны гомуми ачык гавами итәр.

## 4. Багланыш
Әгәр сез безнең мәгълүмат бюллетеньнәр алу өчен языласыз яки теркәү язмасын теркәрсез Гомуми Тавыш [Common Voice] бәйле, сез бездән электрон хатлар алырсыз сезнең хисап язмасы буенча. 

## 5. Баш тарту турында гаризалар

Гомуми Тавыш (Common Voice) катнашып, сез ризалашырсыз, Мозилла [Mozilla] бернинди җаваплы булмас Гомуми Тавыш [Common Voice] куллану алмаганга, яки чын шартлардан килеп чыга торган теләсә нинди дә бу дәгъва буенча. Анык Mozilla җаваплылыктан баш тарту түбәндәгечә:
Кыек, махсус, очраклы, әһәмиятле, яки үрнәк зыянләр
Туры яки кыек зыянләр игелекле ихтыяр өчен югалту, эш тукталыш, табыш югалту, мәгълүматлар югалту, яки ватылу компьютер

Нинди җаваплылык теләсә әлеге килешү буенча 500 АКШ доллары белән чикләнә. 

Сез риза буласыз азат итәргә Мозилла нче [Mozilla] зыянсыз яки бернинди җаваплылык нәтиҗәсендә барлыкка килгән сезнең катнашу Гомуми Тавыш [Common Voice] белән. 

Мозилла [Mozilla]  бирә хезмәт "ничек бар". Мозилланын [Mozilla] "товарлык", "билгеле бер максатка яраклы булу", "хокук бозмау" кебек юридик гарантияләрдән, шулай ук эшлекле мөнәсәбәтләр, куллану яки сәүдә барышында барлыкка килгән гарантияләрдән баш тарта. 

## 6. Бозу турында хәбәрнамә
Әгәр сез уйлыйсыз, бу Гомуми Тавыш [Common Voice] боза сезнең авторлык хокукларын яки товар билгеләре хокукларын, танышыгыз безнең [сәясәт белән, ничек бозу турында хәбәр итәргә](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/).

## 7. Яңарту 
Вакыт-вакыттан, бу шартларны Mozilla яңартырга хәл итә алар. Без интернетта яңартылган шартларны хуплыйбыз. 

Әгәр сез бу Гомуми Тавыш [Common Voice] куллану дәвам итеcез яңартылган шартлары басылып чыкканнан соң, сез ризабуласыз бу үзгәрешләрне кабул итәргә. Без датасын үз көченә керү югары өлешендә кабатлыйбыз ачыклау өчен, кайчан без соңгы яңарту ясадык 

## 8. Туктатылуы 
Теләсә Мозилла туктатырга ала яки ябарга чей-йә кулланучының Гомуми Тавыш [Common Voice] буенча керү Һәрвакыт нинди дә сәбәп булса. Әгәр дә без хәл итәрбез кереп булмаслык яки туктатырга сезнең керү рөхсәтен, без тырышырбыз сезне хәбәр итәргә электрон почта адресы буенча, хисап язмасы белән бәйле, яки шул Гомуми Тавыш [Common Voice] киләсе омтылышы керү в вакытта. 

Сезнең Мозиллага [Mozilla] озаткан язылугыз һәркем өчен ачык булып калачак Гомуми Тавыш [Common Voice] кысаларында, хәтта әгәр без сезнең керү туктатсак яки ябсак та. 

## 9. Көйләүче канун
Әлеге Шартларга Калифорния законнары кулланыла. Бу шартлар тәшкил итә тулы килешү сезнең һәм Мозилла [Mozilla] арасында Гомуми Тавыш [Common Voice] чагыштырмача белән.
