## Common Voice 法律条款

2018 年 5 月 1 日生效⁩ {: datetime="2018-05-01" }

## 资格

为了参与我们的众包项目，您必须已满 19 周岁，否则须在家长或监护人同意和监督下参与我们的众包项目。参与项目即表示您也同意遵守 [Mozilla 社区参与指南](https://www.mozilla.org/about/governance/policies/participation/)。 

## 您的贡献和权利放弃

如果您提交书面文本或录制内容，请向 Mozilla 保证是您亲自书写了这些文本内容，以及所有录制内容均系您自己的声音。同时，您也向 Mozilla 保证，您有权按照 [CC-0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) 许可协议的规定提交文本或录制内容用于公共项目，并且该文本或录制内容不会侵犯任何第三方的权利。 

提交书面文本或音频录音，即视为您也放弃了您对它们可能拥有的所有版权和相关权利，并且您同意按照 [CC-0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) 许可协议将该书面文本或音频录音发布给公众。这意味着您同意在全球范围内放弃该文本和录制内容在版权和数据库法律规定下的一切权利，包括道德和宣传权利，以及所有相关权利和邻接权利。

## 交流

如果您订阅接收我们的新闻稿或注册一个与 Common Voice 相关的账户，您可能会收到我们发出的账户相关电子邮件 (例如，法律、隐私和安全更新)。

## 通则

免责声明；责任限制：COMMON VOICE 及其包含的所有文本和录制内容均按“原样”提供，不作任何形式的担保，无论明示或暗示。对于您或任何其他用户或第三方使用 COMMON VOICE 发布或传输的任何文本或录制内容，MOZILLA 不承担任何责任。Mozilla 明确不作任何类型的担保，不保证适销性、任何用途的适用性、无侵权等条件，以及任何在交易或使用过程中产生的任何担保。

在适用法律允许的范围内，您同意释放和保护无害 Mozilla 公司及其各自的母公司、子公司、附属公司、董事、官员、雇员和代理人（“Mozilla 缔约方”），对任何直接或间接地、全部或部分地来自您参与 COMMON VOICE 造成的损坏，承担一切责任、损失或延误（包括人身伤害、死亡或财产损失）。

除非法律要求，Mozilla 和 Mozilla 缔约方将不承担任何间接的、特殊的、附带的、相应的，或以任何方式与这些条款有关或使用或无法使用 COMMON VOICE 造成的损害赔偿责任，包括但不限于对商誉损失、停工、利润损失、数据丢失和计算机故障或故障的直接和间接损害的情况下，即使告知此种损害的可能性，不论其基于这种主张的理论 (合同、侵权或其它) 为何。Mozilla 和 Mozilla 缔约方根据本协议承担的总责任不应超过 500 美元 (五百美元)。有些司法管辖区不允许排除或限制附带的、相应的或特殊的损害赔偿，因此这种排除和限制可能不适用于您。

## 更新 

Mozilla 可能会不定期更新这些条款以说明 Common Voice 的新功能或澄清某项条款。更新后的条款将发布在网上。如果是重大更改，我们将通过 Mozilla 通常的渠道宣布更新，例如博客文章和论坛等。您在更改生效日期之后继续使用 Common Voice 即表示您接受此类更改。为了让您更方便地进行查看，我们将在此页面的顶部发布生效日期。

## 终止 

我们可能会因为任何原因暂停或终止您访问 Common Voice 的权利，我们会尽力通过您账户下的电子邮件地址或在下一次您尝试访问 Common Voice 时通知您。不论为何终止，您提交给 Mozilla 的所有录制内容将继续公开可用。

## 管辖法律

这些法律条款构成您和 Mozilla 关于 Common Voice 的全部协议，并受美国加利福尼亚州的法律管辖。
