# Common Voice 法律條款 

生效日期 2018 年 5 月 1 日
{: datetime="2018-05-01" }

## 適用性

如果要參與我們的群眾外包專案，您必須已滿 19 週歲，或已取得您的家長或監護人的同意，並在其監督之下才能參與我們的群眾外包專案。若要參加，則您也必須同意遵守 [Mozilla 社群參與指南](https://www.mozilla.org/about/governance/policies/participation/)規範。 

## 您的貢獻與權利放棄聲明

如果您送出填寫的文字內容或是錄音，則您向 Mozilla 擔保該文字是由您親自填寫，而錄音內容確實是您的聲音。同時您也向 Mozilla 擔保您有權送出該文字或錄音內容，並讓公開計畫依照 [CC-0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) 授權規範進行使用，且該文字或錄音內容並未違反任何第三方組織之權利。 

送出您的錄音或填寫文字，就代表您放棄所有可能擁有的著作權及相關權利，並同意依照 [CC-0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) 授權規範將該文字或錄製音訊公開給大眾使用。這代表您同意根據全球的著作權法及資料庫相關法律及規定下，放棄文字及錄音的所有權利，包含人格權及財產權，及所有相關鄰接權利。

## 通訊

若您訂閱了我們的電子報，或註冊 Common Voice 帳號，您可能會收到與您的帳號相關的郵件（例如法律條款、隱私權、安全性更新等）。

## 一般

免責聲明；責任限制：Common Voice 與其所有文字和錄音內容皆以「照現狀」之基礎提供，我們不為其提供任何明確或暗示的擔保。針對您或其他使用者或第三方使用 Common Voice 張貼或傳輸之任何文字或錄音內容，Mozilla 皆不負任何責任。Mozilla 特此放棄保證任意及所有銷售性之擔保與條款、特定用途的適用性、非侵權性，以及因交易過程或商業習慣所產生之任何擔保。

在適用法律範圍內，針對任何及所有因您參與 Common Voice 而直接或間接造成之損害、損失或延遲（包含人身傷害、死亡或財產損失），無論您需負全責或部分責任，您都同意 Mozilla 集團及其分別的母公司、子公司、附屬事業、董事、經理人、員工、專員（「Mozilla 方」）不需因此負責，且不會因此受到損害。

除非法律有所要求，否則 Mozilla 及 Mozilla 方無須對因此處條款、使用或無法使用 Common Voice 而起之任何間接、特定、附帶、衍生性或懲罰信損害賠償負責，包含但不限於因損害商譽、工作中斷、損失利潤、損失資料、電腦當機或發生錯誤而直接及間接產生之任何傷害，即使已通知該類傷害之可能性亦然，不論申訴內容立論（契約、侵權或其他形式）為何皆同。在本契約規定範圍內，Mozilla 及 Mozilla 方總和責任最高不超過 $500（美金五百元）。部分司法管轄範圍不允許排除或限制附帶、衍生性或特定損害賠償，因此您可能不適用本排除條款及限制。

## 更新 

Mozilla 可能會因 Common Voice 提供新功能或釐清條款內容隨時修訂以上條款，修訂過的條款將在線上公告。修訂過的條款將在線上公告。若變更是實質性的，我們將會透過 Mozilla 的部落格、討論區等常用管道進行公告。若您在修訂生效日後繼續使用 Common Voice，就代表您接受該修訂內容。為了讓您更方便就能確認修訂內容，我們將在此頁面最頂端張貼生效日期。

## 終止 

我們可能會因任何原因，在任何時間暫停或終止您存取 Common Voice 的權利。我們會以合理的嘗試，透過與您帳號相關聯的電子郵件信箱，或是下一次嘗試存取 Common Voice 時通知您。不論終止方式為何，您送出給 Mozilla 的所有錄音，將持續公開提供外部使用。

## 準據法

以上法律條款構成您與 Mozilla 關於 Common Voice 的全部協議，並受美國加州法律管轄。
