# Mozilla गोपनीयता नीति

25 मई 2018
{: datetime="2018-05-25" }

आपकी गोपनीयता महत्वपूर्ण कारक है जिसका Mozilla (हम) अपने प्रत्येक उत्पाद और सेवा के विकास में विचार करता है. हम पारदर्शी और स्पष्ट होने के लिए प्रतिबद्ध हैं. आमतौर पर यह Mozilla गोपनीयता नीति व्याख्या करती है कि हम आपके बारे में कैसे जानकारी प्राप्त करते हैं और जानकारी को प्राप्त कर लेने के बाद हम उसके साथ क्या करते हैं. आप हमारे प्रत्येक उत्पाद और सेवा के संबंध में अधिक विवरण प्राप्त करने के लिए हमारी उत्पाद गोपनीयता सूचनाएं और FAQs भी पढ़ सकते हैं. 

## "निजी जानकारी" से हमारा क्या अर्थ है?

हमारे लिए, "निजी जानकारी" का अर्थ उस जानकारी से है जो आपकी पहचान करती है जैसे आपका नाम और ईमेल पता.

ऐसी कोई जानकारी जो इृससे बाहर की होती है वह "गैर-निजी जानकारी" है.

यदि हम उस जानकारी के साथ आपकी जानकारी संग्रहीत करते हैं जो गैर-निजी है, तो हम उसे निजी जानकारी के रूप में संयोजन मानेंगे. यदि हम डेटा के सेट से सभी निजी जानकारी निकाल देते हैं तो शेष जानकारी गैर-निजी जानकारी होती है.

## हम आपके बारे में जानकारी प्राप्त करते हैं?

हम आपके बारे में तब जानकारी प्राप्त करते हैं जब:

* आप हमें इसे सीधे देते हैं (उदा.,जब आप हमें क्रैश रिपोर्ट भेजना चुनते हैं);
* हम अपने उत्पादों और सेवाओं के माध्यम से स्वचालित रूप से एकत्रित करते हैं (उदा.,जब आपका Firefox ब्राउज़र जांच करता है कि यह अद्यतित है या नहीं);
* कोई और हमें आपके बारे में जानकारी देता है (उदा., जब Thunderbird आपके खाते को सेट करने के लिए आपके ईमेल प्रदाताओं के साथ कार्य करता है); या
* जब हम आपके द्वारा हमें दी गई जानकारी के आधार पर आपके बारे में अधिक समझने का प्रयास करते हैं (उदा., जब हम हमारी कुछ सेवाओं के लिए भाषा को कस्टमाइज़ करने के लिए आपके IP पते का उपयोग करते हैं).

## आपकी जानकारी हमारे पास आ जाने के बाद हम उससे क्या करते हैं?

जब आप हमें जानकारी देते हैं, तब हम उसका उपयोग उन तरीकों से करेंगे जिनकी आपने हमें अनुमति दी है. सामान्यतः, हम आपकी जानकारी का उपयोग आपके लिए अपने उत्पाद और सेवाओं को प्रदान करने और उनमें सुधार करने में सहायता के लिए करते हैं.

EU, EEA, और स्विट्जरलैंड के उपयोगकर्ताओं के लिए: अधिक जानकारी के लिए [यहां](https://support.mozilla.org/kb/information-eu-eea-and-swiss-users) देखें.

## हम कब आपकी जानकारी दूसरों के साथ साझा करते हैं?

* जब हमने इसे साझा करने के लिए आपसे पूछा और आपकी अनुमति मिली.
* आपके लिए उत्पाद और सेवाओं को संसाधित करने या प्रदान करने के लिए, लेकिन केवल तभी यदि वे निकाय आपकी प्राप्त हो रही जानकारी को Mozilla द्वारा स्वीकृत तरीकों से डेटा को प्रबंधित करने के लिए संविदात्मक रूप से बाध्य होते हैं..
* जब हम स्पष्ट होने के अपने [लक्ष्य को पूरा करते हैं ](https://www.mozilla.org/about/manifesto/). कभी-कभी हम ओपन वेब पर अपने उत्पादों को बेहतर बनाने और प्रोत्साहित करने के लिए जानकारी रिलीज़ करते हैं, लेकिन जब हम ऐसा करते हैं, तब हम आपकी निजी जानकारी निकाल देंगे और इसे उस तरीके से प्रकट करने का प्रयास करते हैं जिससे कि आपके पहचाने जाने का जोखिम कम होता है.
* जब कानून को आवश्यकता होती है. जब भी हमें सरकार से या अभियोग से संबंधित आपके बारे में अनुरोध मिलता है हम कानून का पालन करते हैं. जब हमसे इस तरीके से आपकी निजी जानकारी सौंपने के लिए कहा जाएगा हम आपको सूचित करेंगे जब तक कि हमें ऐसे करने के लिए कानूनी रूप से प्रतिबंधित न कर दिया जाए. जब हमें इस तरह के अनुरोध मिलते हैं, तो यदि हमें सद्भावपूर्ण विश्वास है कि ऐसा करना कानून के लिए आवश्यक है तो हम केवल आपकी निजी जानकारी रिलीज़ करेंगे. इस नीति में ऐसा कुछ नहीं है जिसका उद्देश्य किसी कानूनी सुरक्षा या आपत्ति को सीमित करना नहीं है जिसके लिए हो सकता है आपके पास अपनी जानकारी प्रकट करने के लिए तृतीय-पक्ष का अनुरोध हो.
* जब हमें लगता है कि आपको या किसी और को हानि पहुंचने से रोकना आवश्यक है. हम आपकी जानकारी केवल उस तरीके से साझा करते हैं यदि हमें सद्भावपूर्ण विश्वास है कि यह आपके लिए, हमारे अन्य उपयोगकर्ताओं के, Mozilla या लोगों के अधिकारों, संपदा या सुरक्षा के लिए पूरी तरह से आवश्यक है.
* यदि आपका संगठनात्मक संरचना या स्थिति बदलती है (यदि हम संरचना बदलते हैं, कोई अधिग्रहीत करता है या दिवालिया हो जाते हैं) तो हम आपकी जानकारी उत्तराधिकारी या संबद्ध को पास कर सकते हैं.

## हम आपकी निजी जानकारी को कैसे संग्रहीत और सुरक्षित रखते हैं?

हम आपकी जानकारी हमारे पास आ जाने के बाद उसे सुरक्षित रखने के लिए प्रतिबद्ध हैं. हम भौतिक, व्यवसायिक और तकनीकी सुरक्षा उपाय कार्यान्वित करते हैं. हमारे प्रयासों के वाबजूद भी यदि हमें सुरक्षा उल्लंघन की जानकारी मिलती है, तो हम आपको सूचित करेंगे ताकि आप उचित सुरक्षात्मक कदम उठा सकें.

साथ ही हम आपकी जानकारी हमारे लिए आवश्यक समय से अधिक के लिए नहीं चाहते हैं, इसलिए हम इसे केवल उतने समय के लिए ही रखेंगे जिसके लिए हमने इसे एकत्रित किया था. जब हमें इसकी आवश्यकता नहीं होती है, तो हम इसे नष्ट करने के लिए कदम उठाते हैं जब तक कि कानून द्वारा इसे अधिक समय तक रखने की आवश्यकता न हो.

## आपको और क्या जानना चाहिए?

हम एक वैश्विक संगठन है और हमारे कंप्यूटर विश्वभर में कई भिन्न स्थानों में हैं. हम उन सेवा प्रदाताओं का भी उपयोग करते हैं जिनके कंप्यूटर भी विभिन्न देशों में हो सकते हैं. इसका अर्थ है कि आपकी जानकारी अन्य देश के उन कंप्यूटर पर समाप्त हो सकती है, और वह देश में आपके देश की अपेक्षा डेटा संरक्षण का भिन्न स्तर हो सकता है. हमें जानकारी देकर, आप अपनी जानकारी के इस प्रकार के स्थानांतरण की सहमति देते हैं. इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपकी जानकारी किस देश में है, हम लागू होने वाले कानून का पालन करते हैं और इस गोपनीयता नीति में किए गए प्रतिबद्धताओं को पूर्ण करते हैं.

यदि आप 13 वर्ष से कम आयु के हैं, तो हम आपकी निजी जानकारी नहीं चाहते हैं और आपको से हमें प्रदान नहीं करना चाहिए. यदि आप एक अभिभावक हैं औऱ मानते हैं कि आपका बच्चा जिसकी आयु 13 वर्ष से कम है उसमे हमें निजी जानकारी प्रदान की है, तो कृपया अपने बच्चे की जानकारी निकालने के लिए [हमसे संपर्क करें ](https://www.mozilla.org/privacy/#contact)

## क्या होता है यदि हम इस गोपनीयता नीति या अपनी किसी गोपनीयता सूचना को बदलते हैं?

हमें इस नीति और अपनी सूचनाओं को बदलने की आवश्यकता हो सकती है. अपडेट ऑनलाइन पोस्ट किए जाएंगे. यदि बदलाव मौलिक हों, तो हम ब्लॉग पोस्ट और फ़ोरम जैसी घोषणाओं के लिए Mozilla के प्रचलित चैनल के माध्यम से अपडेट की घोषणा करेंगे. इन बदलावों के प्रभावी दिनांक के बाद उत्पाद या सेवा का आपका लगातार उपयोग इन बदलावों की स्वीकृति बताता है. अपनी समीक्षा को अधिक सुविधाजनक बनाने के लिए, हम पृष्ठ के शीर्ष पर प्रभावी दिनांक को पोस्ट करेंगे.
