#  اطلاعیه حریم خصوصی Common Voice 

تاریخ اجرا: ۱۵ اوت ۲۰۱۸ {: datetime="2019-08-15" }

## حریم خصوصی

وقتی Mozilla (ما) اطلاعاتی را از شما دریافت می‌کند، [سیاست حریم خصوصی Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy) توضیح می‌دهد که با این اطلاعات چه کار می‌کنیم.

* **داده‌های جمعیت‌شناختی.**  شما می‌توانید به انتخاب خودتان اطلاعاتی مانند لهجه، سن و جنسیت‌تان را برای ما ارسال کنید. این اطلاعات به ما و دیگر محققین کمک می‌کند تا فن‌آوری و ابزار تبدیل گفتار به متن را بسازیم و ارتقا دهیم.

* **داده‌های حساب.** برای استفاده از Common Voice  نیازی به ساختن حساب نیست. اگر تصمیم دارید که یک حساب بسازید، نام کاربری و عکس پروفایل شما را در صورت ارسال، دریافت می‌کنیم. آدرس ایمیل شما با داده‌های جمعیتی و تعاملی شما مرتبط است، اما با عموم مردم به اشتراک گذاشته نمی‌شود. ما تابلوی اعلاناتی را به نمایش می‌گذاریم که تعداد مواردی را که کاربران ضبط کرده‌اند نشان می‌دهد. می‌توانید تصمیم بگیرید که در تابلوی اعلانات اسمی از شما برده شود یا خیر. هر زمان که خواستید می‌توانید حسابتان را حذف کنید که در این صورت نام کاربری و ایمیلتان پاک خواهد شد.

* **خبرنامه.** می‌توانید در خبرنامه ما عضو   شوید، که در این صورت آدرس ایمیل شما را دریافت می‌کنیم. هر زمان که خواستید می‌توانید لغو اشتراک کنید، و با این کار ایمیل شما از لیست توزیع خبرنامه حذف خواهد شد.

* **صداهای ضبط‌شده.** ضبط صدا، به همراه هر یک از داده‌های جمعیت‌شناختی که به اختیار خودتان ارائه شده است، می‌تواند در پایگاه داده Common Voice برای استفاده عمومی در دسترس قرار بگیرد، و تحت مجوز Creative Commons Zero License ([CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)) مورد استفاده واقع شود.

* **متن.** اگر جملات مکتوب را ارسال کنید، ممکن است آنها را در پایگاه داده Common Voice برای استفاده عمومی تحت [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) مطابق با کلیه نمونه‌هایمان در دسترس قرار دهیم. این جملات را با داده‌های جمعیت‌شناختی که ارسال کرده‌اید، مرتبط نمی‌کنیم.

* **داده‌های تعاملی.** ما از Google Analytics برای درک بهتر نحوه تعامل شما با برنامه یا وبسایت Common Voice استفاده می‌کنیم. برای مثال، ممکن است از کوکی‌ها برای ردیابی اطلاعات هویت‌زدایی‌شده مانند تعداد نمونه صداهایی که ضبط کرده یا شنیده‌اید، تعامل با دکمه‌ها و منوها، و مدت جلسات استفاده کنیم.

* **داده‌های فنی.** ما از Google Analytics برای درک بهتر نحوه تعامل شما با برنامه یا وبسایت Common Voice استفاده می‌کنیم. برای مثال، ممکن است از کوکی‌ها برای ردیابی اطلاعات هویت‌زدایی‌شده مانند تعداد نمونه صداهایی که ضبط کرده یا شنیده‌اید، تعامل با دکمه‌ها و منوها، و مدت جلسات استفاده کنیم. همچنین URL و عنوان صفحات Common Voice را که به آنها مراجعه کرده‌اید جمع‌آوری می‌کنیم. برای ارتقای مداوم تجربه شما از Common Voice، اطلاعاتی را در مورد نوع و نسخه مرورگر، اندازه درگاه نمایش، و وضوح نمایشگر جمع‌آوری می‌کنیم. این کار به ما کمک می‌کند تا دریابیم که مردم چگونه با Common Voice تعامل دارند و بدین گونه می‌توانیم آن را ارتقا دهیم. همچنین اطلاعات مکان و تنظیمات زبان شما در مرورگرتان را جمع‌آوری می‌کنیم تا اطمینان یابیم که برای شما درست کار می‌کند. اگر ترجیح می‌دهید که از جمع‌آوری داده‌های Google Analytics خارج شوید، می‌توانید [Google Analytics Opt-out Browser Add-on](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout) را نصب کنید و انتقال داده‌ها به Google Analytics را متوقف کنید.

[بیشتر بدانید](https://github.com/mozilla/voice-web/blob/master/docs/data_dictionary.md)

