# 隱私權政策

*2025 年 4 月 16 日起生效*
{: datetime="2025-04-16" }

本公告將說明在安裝或使用 Pocket 應用程式、我們提供的其他專有軟體應用程式或服務，或進入我們的網站（本文統稱為「Pocket 技術」）時，所有收集或送出之資訊所須遵守的隱私權政策。Pocket 技術由 Mozilla Corporation（本文稱「我們」、「Mozilla」) 擁有及授權，並由稱為「Pocket」的 Mozilla 事業單位營運，Pocket 曾開發多種應用程式及服務，以便搭配多種裝置及平台使用，包含但不限於 Windows、Mac、iPhone、iPad、Kindle Fire、Android、BlackBerry、Windows phone、Chrome、Safari、Firefox 以及其他行動裝置及電腦。

我們深知您十分擔憂隱私權問題。我們希望讓您瞭解我們收集的資訊類型，以及安裝 Pocket 應用程式、進入 Pocket 網站或使用任何 Pocket 技術後這類資訊的使用情形。

我們的隱私權政策內含以下規定，點選連結即可跳到各規定處：

* [使用者帳號及資訊收集](#accounts)
* [使用 Pocket 服務時收集的資訊](#passive)
* [Cookie 及分析術使用方式](#cookies)
* [資訊使用方式](#use)
* [分享資訊](#sharing)
* [保留資訊](#keeping)
* [傳輸資訊](#transfer)
* [安全性](#security)
* [網路釣魚](#phishing)
* [管理我的隱私權及電子郵件設定](#opt-out)
* [政策修訂內容](#amendments)
* [聯絡方式](#contact)

## 使用者帳號及資訊收集 {: #accounts }

您不必建立使用者帳號或提供任何個人資訊也能進入 Pocket 網站。但是，若要使用我們的應用程式，則必須建立使用者帳號。在註冊過程中，您必須提供名稱、密碼及有效的電子郵件地址。

如果您選擇分享任何文章、影片或其他內容給其他人士，我們將會要求您提供對方的有效電子郵件地址。我們也可能要求取得您在第三方網站的使用者名稱及密碼，以便存取該網站發佈的文章及資訊。如果您為了尋求支援或協助聯絡我們、送出申請，或用其他方式及我們溝通，我們也會收集資訊。我們可以藉由您提供的資訊客製化並加強我們為您提供的服務。同時也能幫助我們提供新聞、活動、促銷資訊及新產品等相關通訊內容。

如果您選擇訂閱我們的付費訂閱服務，則我們使用的第三方付款處理商將會收疾病處理您的信用卡及相關付款資訊。上述第三方處理商使用個人資料時將遵守廠商各自的隱私權政策。

## 使用 Pocket 服務時收集的資訊 {: #passive }

除了註冊使用者帳號時提供的資訊之外，我們也會收集網頁網址、標題、內容，及其他您儲存至 Pocket 的資訊。我們收集的資訊類型包括瀏覽器類型、裝置類型、時區、語言以及其他與您如何存取 Pocket 技術相關的資訊。如果您使用行動裝置，我們將會收集由 Apple（iOS 系統）及 Google（Android 系統）提供的廣告辨識碼。您可以透過裝置設定變更這項辨識碼。我們也會收集有關您如何使用 Pocket 技術的資訊，以便提供服務。舉例來說，為了提供 Pocket 的同步處理功能，我們會同步處理您在 Pocket 儲存及查看的項目資訊，以便讓您的所有裝置都能同步化清單、標籤、捲軸位置及其他帳號及使用資訊。

## Cookie 及分析術使用方式 {: #cookies }

### 類型及目的

我們會為了以下目的使用 4 種 Cookie 及分析術工具：

* 必要：這些 Cookie 是運作網站功能不可或缺的要素。您無法關閉這些 Cookie。您可以調整瀏覽器設定，以便封鎖或對這些 Cookie 提出警示，不過這樣做可能會導致網站某些部份無法正常運作。這些 Cookie 並未儲存任何可辨識個人身分的資訊，而除非啟用「個人化廣告 Cookie」(Personalized Advertising Cookies)，否則廣告皆未經過個人化。
* 偏好設定：我們會在您的裝置內置入這些 Cookie，以便記憶您的帳號偏好設定及語言設定。如果停用這些 Cookie，可能會導致部分功能故障。 
* 分析術：我們會在您的裝置內置入這些 Cookie，以便幫助我們瞭解使用者與網站及產品的互動方式。舉例來說，我們會利用 Google Analytics（分析）及其他工具瞭解哪些 Pocket 網頁較為熱門。我們也會在電子郵件內使用像素收集使用資訊。
* 個人化廣告：部份 Pocket 網頁會顯示廣告。在您同意之後，Pocket 廣告合作夥伴將會在您的裝置中置入廣告 Cookie，藉此個人化本網站及其他網站上顯示的廣告。如果您在 Pocket 播放 YouTube 影片，則 YouTube 可能會在裝置中置入 Cookie 並用來個人化內容。我們的聯合文章頁面上的個人化廣告合作夥伴 PubMatic 有自己的 [隱私權政策](https://pubmatic.com/legal/privacy-policy/)。

### 您的選擇

* Cookie 偏好設定工具：Pocket 預設會設定必要 Cookie、偏好設定 Cookie 及分析術 Cookie 並停用個人化廣告 Cookie。您可以透過 Cookie 偏好設定工具管理這些 Cookie 的設定。[了解更多資訊](https://help.getpocket.com/article/1163-pocket-website-cookies-faq)。
* 您的瀏覽器：您可以透過瀏覽器偏好設定選單輔助管理 Cookie 並防止跨網站追蹤。
* Google 的分析術：系統會預設開啟包括 Google Analytics（分析）在內的分析術 Cookie。我們會利用 Google Analytics（分析）了解您和我們網站的互動方式，以及評估網站效能，藉此改善使用者體驗。
* 其他選擇退出工具：部份第三方組織會為使用者提供選擇退出方式，讓參與企業不再傳遞個人化廣告。選擇退出方式請見以下組織網站：[網路廣告聯盟 (Network Advertising Initiative) 選擇退出工具](https://optout.networkadvertising.org/?c=1)、[數位廣告聯盟 (Digital Advertising Initiative) 瀏覽器檢查工具](https://optout.aboutads.info/?c=2)，以及[歐洲互動式數位廣告聯盟 (European Interactive Digital Advertising Alliance) Your Ad Choices](https://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices)。
* 選擇退出販售個人資訊權：Pocket 不會分享或販售您的個人資訊。如果您啟用了 Pocket 的個人化廣告功能，我們會讓廣告商為您在 Pocket 顯示個人化廣告，而加州隱私權法律可能會將此判斷為販售資訊。您可以前往 Cookie 偏好設定工具 → 個人化廣告 Cookie 並調整設定為「停用」，即可選擇退出。

除了上述方法之外，當您存取我們網站或使用 Pocket 技術時，我們也可能透過 Cookie 或其他技術收集資訊。如果瀏覽器有提供設定的話，您可以拒絕接受我們的 Cookie，不過這樣一來，您可能無法使用部份功能，且在同一工作階段內可能必須輸入更多次密碼，並可能無法安裝或使用特定 Pocket 技術。Cookie 及其他技術可讓 Pocket 技術更容易使用，並可幫助我們根據您的喜好及活動客製化及個人化我們為您提供的服務。

我們也可能會在傳送給使用者的電子郵件中使用「像素標籤」、「網路信標」、「透明 GIF」或相似方式（個別或統稱為「像素標籤」），以便收集使用資料。我們會使用像素標籤、其他技術及收集來的資訊計算使用者進入網站特定頁面的次數，以便傳遞品牌服務，並協助判斷促銷或廣告活動的成效。

## 資訊使用方式 {: #use }

我們會用您的個人資訊回應要求，以及履行與您簽訂的契約。舉例來說，我們可能會使用您的聯絡資訊回應查詢內容、提供客戶支援服務，以及提供您要求的任何產品或服務。另外，如果您選擇透過 Pocket 技術及其他人士分享內容，我們會使用收件人的電子郵件地址或使用者帳號資訊提供此服務，但是我們不會將該電子郵件地址用於其他用途。

我們也對營運及改善服務有正當的商業利益，如在 Pocket 儲存文章、影片或其他內容，並在後續透過任何您用來存取 Pocket 技術的裝置為您提供該等內容及推薦項目。我們也會利用無法辨識身分的彙總資訊分析 Pocket 技術的使用方式並改善服務品質。我們使用的彙總資訊包括存取、儲存及分享的文章、影片或內容。我們可能會使用彙總資訊提供熱門網站或內容清單，以便推薦使用者內容、回報用量及趨勢、改善產品及服務品質，或開發新產品及服務。

## 分享資訊 {: #sharing }

除下方說明內容之外，除非已經過您明確同意，否則我們不會分享任何可辨識個人身分的資訊。

### 公開內容

如果您選擇公開您儲存的內容讓大眾存取，我們得按照您的選項及其他人分享該等資訊。另外，如果您選擇利用 Pocket 技術分享文章、影片或其他內容，則我們會代替您傳送電子郵件給對方，郵件內將會附上您選擇分享的內容連結。

### 彙總資料

我們也會與第三方（包括內容提供商、網站營運商、廣告商及發行商）分享彙總的非個人資料及相關使用資訊，其中不含任何可以辨識您或其他個別使用者身分的個人資訊。舉例來說，我們可能會透過分析彙總匿名使用者資料將最多人儲存到 Pocket 的文章清單分享給內容提供商，但不會與該內容提供商分享任何相關使用者的個人資訊。

### 其他網站及應用程式連結

您可以選擇將 Pocket 帳號連線到第三方應用程式，以便使用其他功能，例如從您最愛的應用程式儲存內容，或其他第三方開發人員製作的獨特功能。我們已在 Pocket 應用程式內設置控制項，以便您控制與第三方產品及服務開發人員分享的資訊內容。舉例來說，系統可能會通知您使用的其他應用程式想連線到您的 Pocket 帳號。這些應用程式在某些情況下可能會要求存取 Pocket 帳號的特定資料，例如 Pocket 清單或偏好主題、網站及作者（這些是我們根據您儲存到 Pocket 的資訊所開發的內），以便讓這些應用程式客製化服務內容。不過，在您授予存取權之前，系統會詢問您是否要授權分享這類資訊。雖然 Pocket 技術可以搭配使用第三方產品及服務，但是我們並未與這些第三方結盟，也無法控管對方的行為。除非本隱私權政策另有明確說明，否則這份文件僅會說明我們如何使用及揭露向您收集的資訊，如果您選擇將 Pocket 帳號連線到第三方產品或服務，建議您查看這些第三方提供商的隱私權政策。如果您使用 Pocket 儲存 YouTube 的內容，則該內容將透過 YouTube API 服務提供給 Pocket，但仍由 YouTube 網站託管。您對 YouTube 內容的使用將受到 [Google 隱私權政策](https://policies.google.com/privacy)的約束。

### 與第三方合作

我們可能會與信賴的第三方合作，以便改善我們提供給您的產品、服務或功能內一或多種內容，讓其更容易使用，而我們可能會直接向這些第三方提供您的部份個人資訊。舉例來說，正如以上所說的一樣，我們可能會透過第三方付款處理商處理付款訂閱服務的款項。我們也可能會與廣告合作夥伴分享有限的彙總資料（詳情請看上文「彙總資料」一節）。這些第三方必須遵守我們的機密協議及其他法律限制，其中禁止將我們提供的資訊用於以上所探討者以外的其他用途，除非您明確同意或事前允許這些第三方進行其他使用方式。如果使用「聆聽」功能，我們可能會與第三方服務分享文章內容，以便朗讀文章。

### 因法律規定或資產出售而分享資訊

如果其他公司收購我們或我們的特定資產，則轉讓資產中可能會包括使用者資訊。

雖然我們努力保護使用者的個人資訊，但是如果有法律規定要求，或是這樣做確實有其必要性，則我們會釋出個人資訊。如果政府或訴訟相關機構提出與您有關的要求，我們會遵守法律規定辦理。除非法律禁止我們提出通知，否則我們會通知您瞭解有機構要求我們以這種方式分享您的可辨識個人身分資訊。當我們收到這類要求時，我們只會在確實必須揭露或符合適用法律的情況下才會釋出您的可辨識個人身分資訊。本政策無意限制任何您可對第三方揭露資訊要求所採取的法定抗辯或抗議方式。

## 保留資訊 {: #keeping }

資料保留時間長度不會超出我們為了提供服務、管理企業，或符合法律或契約規範所需要的時間。

## 傳輸資訊 {: #transfer }

我們是全球組織，電腦位置遍布全世界多個不同地點。我們也可能會使用電腦位在多個不同國家／地區的服務提供商。因此，您的資訊可能會傳輸到這些委在其他國家／地區的電腦，而該國家／地區的資料保護法規等級可能與您的所在國家／地區不同。若您提供資訊給我們，即表示您同意以這種方式傳輸您的資訊。無論您的資訊位於什麼國家／地區，我們都會遵守適用法律規範，並同時堅守我們本篇隱私權政策所提出的承諾。

## 安全性 {: #security }

我們已與第三方簽訂協議，並已採取其他安全措施，以便保護我們或我們的服務提供商所控管的資訊不致遺失、遭到誤用及/或未經授權的變更。您的可辨識個資會同時受到線上及及離線安全方法保護，包括防火牆、密碼實體限制保存您的個資地點之存取方式。雖然我們在保護您的隱私權時採用業界標準做法，但是我們並不保證（且您也不應期待）個人資訊或私人通訊內容一定不會發生安全問題。如果安全性遭到破壞並牽涉到您的個人資訊，我們會在最合適的時間，不會有非合理的拖延，並遵守執法的正當利益，向您揭露法律規範的資訊，或判斷破壞範圍及復原資料系統合理完整程度的任何必要措施。

## 網路釣魚 {: #phishing }

Pocket 非常關心身分盜竊及稱為「網路釣魚」的行徑。我們將保密資訊以便協助保護您的身分免遭盜竊視為最優先事項。在任何情況下，我們都絕對不會透過不請自來的電子郵件或電話通訊要求您提供使用者名稱、密碼、信用卡資訊或國家／地區的身分證字號。有關網路釣魚的詳情請見聯邦貿易委員會網站。

## 管理我的隱私權及電子郵件設定 {: #opt-out }

您可以存取、修正或刪除個人資訊，並透過 Pocket 個人檔案匯出資料。您也可以檢視及控制想連線到 Pocket 帳號的第三方服務（如果有的話）。這些設定位於： <https://getpocket.com/options>

根據我們的部分預設設定，我們會透過電子郵件與使用者分享儲存及推薦的內容。您可以透過我們任何電子郵件相等內容中提供的取消訂閱功能，或透過帳號設定，選擇不再接收這些內容、最新服務資訊以及使用方式。我們也會盡量按照您的指示限制通訊內容，雖然這樣做可能導致處理要求需要花費一段時間。

## 政策修訂內容 {: #amendments }

請注意，本隱私權政策可能會不時修改內容。我們得隨時透過您可以藉由 [getpocket.com](https://getpocket.com/) 存取的網站，或透過 Pocket 的選項或說明選單張貼修訂條款的方式修改本隱私權政策。在網站張貼任何修訂條款後，這些條款應在三十 (30) 天後自動生效。如果隱私權政策有任何會影響資料庫已儲存使用者資訊的實質變更內容，我們會在網站張貼顯眼的公告，通知使用者瞭解隱私權政策內容有所改變。我們使用您的資訊時，應遵守您初次使用或如上所述的條款變更已過三十 (30) 天時所生效的隱私權政策條款與條件。

## 聯絡方式 {: #contact }

如果您對本隱私權政策有任何疑問或疑慮，應透過 [privacy@getpocket.com](mailto:privacy@getpocket.com) 或 [https://help.getpocket.com/contact](https://help.getpocket.com/contact) 聯絡我們。您也可以使用以下聯絡方式：

Mozilla Corporation  
ATTN:Pocket Business Unit  
149 New Montgomery Street  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105
