# 服務條款

*2024 年 2 月 15 日起生效*
{: datetime="2024-02-15" }

在安裝 Pocket 應用程式或使用任何我們透過應用程式、軟體或網站（本文統稱為「Pocket 技術」）提供的產品或服務之前，請閱讀以下服務條款（「協議」或「服務條款」）。Pocket 技術的擁有者及授權者為 Mozilla Corporation（本文稱「我們」、「Mozilla」），並由稱為「Pocket」的 Mozilla 事業單位營運，Pocket 曾開發多種應用程式及服務，以便搭配多種裝置及平台使用，包含但不限於 Windows、Mac、iPhone、iPad、Kindle Fire、Android、BlackBerry、Windows phone、Chrome、Safari、Firefox 以及其他行動裝置及電腦。服務條款為約束力的法律協議，您透過任何平台或裝置使用 Pocket 技術時皆須遵守這些條款。安裝 Pocket 應用程式、進入我們的網站，或安裝或使用任何 Pocket 技術，即表示您接受這這些服務條款。如果您不同意本處條款，請勿安裝我們的應用程式、存取我們的網站或使用我們任何產品或服務。本協議內含以下規定，點選連結即可跳到各規定處：

* [Pocket 服務](#service)
* [授權](#grant)
* [所有權](#ownership)
* [授權限制](#restrictions)
* [您提供的資訊](#info)
* [侵犯著作權](#copyright)
* [第三方網站、軟體及服務](#thirdparty)
* [專有權公告](#prights)
* [擔保之免責聲明](#disclaimer)
* [責任限制](#liability)
* [補償](#indemnification)
* [糾紛](#disputes)
* [管轄法律](#governinglaw)
* [自動續約、付款及退款](#payments)
* [Pocket Premium 取消政策](#cancellation)
* [終止](#termination)
* [受讓](#assignment)
* [可分割性](#severability)
* [各方關係](#relationship)
* [不可抗力](#majeure)
* [整體協議](#entire)
* [國際存取](#international)
* [美國政府限制權利](#govtrights)
* [兒童存取](#children)
* [電子通訊內容](#communication)
* [修訂協議](#revisions)
* [著作權公告](#notice)

如果您對本協議、Pocket 技術或 Pocket Premium 訂閱有任何疑問或疑慮，應透過 legal@getpocket.com 聯絡我們。您也可以使用以下聯絡方式：  

Mozilla Corporation  
收件人：Pocket Business Unit  
149 New Montgomery St.  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105（美國）

## Pocket 服務 {: #service }

Pocket 軟體應用程式、輔助檔案及隨附文書資料（本文統稱為「Pocket 應用程式」）僅供個人非商業使用。您儲存的影片、文章及其他內容可能會受到著作權及其他法律保護。請參照儲存此類內容時所在的網站，瞭解這類內容可能適用的著作權公告、資訊及限制。

我們會尊重其他人的智慧財產，並要求使用者以同樣方式尊重。您可以利用 Pocket 技術橫跨多個裝置及平台，以便您後續存取在儲存該類內容到 Pocket 時有權存取的資訊。若使用 Pocket 技術，您必須同意不使用 Pocket 技術侵犯任何智慧財產權。我們保留隨時依照主觀判斷在提出或不提出通知的情況下終止侵犯任何著作權或其他智慧財產權的任何使用者帳號，並封鎖該使用者對 Pocket 技術的存取權的權利。

我們提供付費訂閱服務 (「Pocket Premium」)，以便向訂閱者提供 Pocket 技術標準免費版使用者無法使用的特定功能及其他服務。每位付費訂閱者皆有獨立的個人資料庫，以供封存儲存內容副本，以便訂閱者後續以個人非商業方式使用。Pocket Premium 訂閱服務另外隨附其他功能，如儲存內容全文搜尋及建議項目標籤。Pocket Premium 訂閱提供月繳及年繳方案。

## 授權 {: #grant }

在遵守本協議條款及條件的情況下，我們授予您有限、非專用、個人、不可轉讓、不可再授權、非商業的權利及授權，您可以：(1) 下載並使用 Pocket 應用程式副本；以及 (2) 查看並使用 Pocket 技術，包括但不限於 Pocket 應用程式或我們的網站所提供的產品及服務。本文並未授予您其他任何與 Pocket 技術相關的權利或授權。除非本文明確說明，否則本文任何內容皆不應視為構成透過默示、禁反言或其他方式授予任何權利或其他授權使用任何專有權、著作權、商標、服務標誌、商業機密或其他智慧財產權。如果您想以商業方式使用任何 Pocket 技術，則須事前另外與我們簽訂書面協議。此處授權在終止前皆有效力。如果您無法遵守本協議的條款及條件，則本授權自動終止。您同意在發生這類終止情況時，您將會銷毀或永久消除所有 Pocket 技術的副本。

## 所有權 {: #ownership }

Pocket 技術包括但不限於 Pocket 應用程式及其他所有程式、文字、圖像、檔案及其他由 Mozilla 及授權廠商擁有並有著作權的內容，在全球皆受到保護。我們保留 Pocket 技術整體或任意部份的所有權利、所有權及利益，包括但不限於所有專有權、著作權、商標（包括但不限於 Pocket®、口袋標誌及彩虹橫條）、服務標誌、商業機密及其他智慧財產權、任何 Pocket 技術的衍生內容及任何更新、任何副本，以上內容皆無論形式或媒體，也不論是原始內容或其他後續可能存在的副本。在本協議中，「更新」應指任何修改、修正、修復錯誤、新釋出內容、升級內容、修補程式或其他 Pocket 應用程式更新內容。您同意採取由我們合理要求的任何行動，以便證明、維護、施行或辯護前開內容。您不應以任何方式傷害、限制或妨礙我們對 Pocket 技術或任何衍生內容或更新內容的所有權及權利。本授權不代表販售原始或任何備份副本。除非另有聲明，否則我們保留所有權利。

## 授權限制 {: #restrictions }

您存取及使用 Pocket 技術時須遵守本協議及適用的法律及法規。您不得：(1) 修改、翻譯、反向工程、反編譯、拆解 Pocket 技術或建立衍生內容，包括技術整體或任何部份檔案、表格或文書資料，或判斷或試圖判斷 Pocket 應用程式整體或任何部份的原始碼、演算法、方法或技術；(2) 散布、授權、轉移或販售 Pocket 技術或任何衍生內容整體或部份內容；(3) 收費行銷或出租 Pocket 技術，或使用 Pocket 技術宣傳或執行任何商業行為；(4) 使用 Pocket 技術以任何方式上傳或散布含有病毒的檔案、毀損的檔案，或任何可能傷害其他電腦運作的類似軟體或程式；(5) 干擾或試圖干擾 Pocket 技術正常運作、任何 Pocket 技術相關交易，或其他由我們採取的行動、干擾我們的網站或任何連線到 Pocket 技術的網路，或略過我們用來防止或限制 Pocket 技術存取權的任何措施； (6) 以任何未經授權的方式濫用 Pocket 技術，包括但不限於侵害網路處理能力或加重網路處理負擔；(7) 在未取得我們的書面同意之前，因任何理由使用任何機器人、網路蜘蛛、網路抓取程式或其他自動方式存取我們的網站或專有內容；(8) 使用 Pocket 技術收集或採取其他 Pocket 技術使用者的個人資訊；(9) 採取任何對我們基礎架構造成或可能造成不合理或過高負擔的行為；(10) 與不合理大量對象分享任何影片、文章或其他內容，包括但不限於一次向眾多收件人傳送巨量通訊內容，或與您不認識的人（或不認識您的人）分享內容； (11) 假借他人或實體名義，或對您與某人或某實體之間的關係提出不實聲明，或用其他方式偽造您們的關係；(12) 以非法目的使用 Pocket 技術或其他透過 Pocket 技術取得的任何相關服務、產品或下載內容；(13) 宣稱您是任何 Pocket 技術的擁有者，包括其任何單一檔案、圖紙或文書資料；(14) 移除或變造 Pocket 技術內任何類型的任何專有公告、標籤、記號或辨識資訊；(15) 將 Pocket 技術整體或任何部份納入其他任何程式或產品； (16) 以不符合本協議條款及條件的方式使用 Pocket 技術；或 (17) 透過任何形式或任何方式複製或再生產 Pocket 技術（例外情形為您得為 Pocket 應用程式製作一份副本，以做封存或備份使用，不過該副本內部的著作權及專有公告不得經過變更）。我們保留依照主觀判斷拒絕服務、終止帳號或限制 Pocket 技術存取權的權利。

## 您提供的資訊 {: #info }

您同意閱讀我們的[隱私權政策](https://getpocket.com/privacy)，其中說明了我們收集的資訊類型，以及該等資訊的處理方式，包括但不限於該等資訊的分享及使用方式。雖然我們的隱私權政策並非法律協議，且不構成契約義務，但您應在使用 Pocket 技術之前查看其中的資訊。無論您是否閱讀過我們的隱私權政策，我們收集的資訊都會遵守政策內容。您不必建立使用者帳號或提供任何個人資訊也能進入我們的網站。不過，若要使用我們的應用程式及部份服務（如儲存影片、文章或其他內容至 Pocket，或註冊我們的付費訂閱服務），則必須建立使用者帳號。如果您建立使用者帳號，則必須在註冊程序中按照要求提供部份您最新、完整及準確的資訊（「註冊資料」），而且您必須維護並更新這類註冊資料，以便保持這類資訊為最新、完整且準確的狀態。您擔保註冊資料及提供給我們的其他任何資訊皆為真實、準確且完整資訊，且您已獲得授權得以提供這類資訊。您授權我們可隨時驗證您的註冊資料。如果您提供的任何註冊資料有誤、不實、過舊或有闕漏，我們保留按照主觀判斷停止或終止您的使用者帳號及 Pocket 技術存取權的權利。

如果您選擇建立使用者帳號，則須負責保密帳號及密碼及限制帳號存取權。您不得暫時或永久與任何其他方分享您的密碼或其他帳號存取資訊，且您同意對所有您帳號或密碼內發生的活動負責，無論是否經過您的授權。您同意在帳號、註冊資料或密碼可能發生未經授權使用情形時立即通知我們。我們保留依照主觀判斷拒絕服務及/或終止使用者帳號的權利。

如果您選擇傳送任何訊息、回饋意見或資料給我們，包括但不限於任何想法、留言、建議事項或對任何產品或服務提出的疑問，這類資訊應視為非機密資訊。我們對此類資訊應不負任何義務，且可自由再生產、使用、揭露及散布這類資訊給其他對象，不受任何限制。另外，我們應可自由使用這類資訊內含有的任何想法、概念、原理或技巧於任何用途，包括但不限於開發、製造及行銷含有該想法、概念、原理或技巧的產品及服務。Pocket 技術可讓使用者分享、儲存或張貼資訊或素材，或與其他使用者或人士進行溝通或以其他方式分享資訊。您同意不會分享、儲存、送出、發布、展示、傳播或以其他方式溝通任何誹謗、虛假、濫用、威脅性、惡意、不雅或其他令人反感的素材，或任何違反任何美國或其他地區聯邦、州立或當地法規的素材。您必須全權負責任何由您分享、儲存、送出、發布、展示、傳播或以其他方式透過 Pocket 技術溝通的資訊，即使在服務終止後衍生出索賠情事也一樣。您同意所有這類內容、訊息及其他通訊內容都不被視為私人或安全內容，且 Mozilla 營運者及/或其他代理人無論是否為原先指定的收件人，皆可閱讀這類內容、訊息及通訊內容。如果我們或其他人要求您停止與任何第三方分享任何影片、文章或其他內容，或停止透過 Pocket 技術及任何第三方通訊，您同意立即遵守這類要求。

## 侵犯著作權 {: #copyright }

第三方網站所提供的影片、文章及其他內容可能會受到著作權及其他法律保護。除非取得著作權擁有者的書面同意，否則這類內容不得進行再生產、用來準備衍生內容、散布、公然表演或展示，除非美國著作權法律「公平使用」規定、其他美國著作權法律專屬著作權限制或外國法律的相等規定允許。其他內容可能附有重複使用權限。請參照儲存此類內容時所在的網站，瞭解這類內容可能適用的資訊。

您聲明並同意您僅會以個人非商業方式使用 Pocket 應用程式處理您有法定權利存取的網站內容，且使用 Pocket 應用程式時不會違反發佈該等內容的網站所張貼的限制。部份網站設有防止存取的安全措施，而您同意不會採取任何行徑破解此類安全措施。我們無須監測透過 Pocket 技術張貼、傳輸或儲存的任何素材。藉由張貼、分享或儲存任何影片、文章或內容，您聲明這樣做並未違反任何第三方的著作權、商標、隱私權或其他智慧財產或任何法定權利。一經獲知任何使用者張貼、分享或儲存疑似不符合本協議的任何資訊或素材，我們得依照主觀判斷調查嫌疑，並判斷是否需要採取其他行動，包括但不限於是否要移除或要求移除由使用者張貼、分享或儲存的該等資訊或素材。若有任何使用者傳輸或儲存違反此協議的內容，則我們也保留終止這些使用者帳號的權利。我們對使用者進行或未進行這類行為不負任何責任。如果您違反本協議條款或侵犯任何第三方的法定權利，則您必須接受民事及刑事罰責，包括但不限於金錢賠償。

如果您認為自己的著作權內容或商標遭到侵權，請聯絡我們並提供與著作權申訴或商標侵權相關的所有資訊。請按照 Mozilla [回報著作權或商標侵權](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/) 頁面的說明聯絡我們。

## 第三方網站、軟體及服務 {: #thirdparty }

透過 Pocket 技術提供的內容、產品及服務內含來自非聯盟第三方的素材。我們也會與第三方合作行銷及提供其他服務，我們的網站內也含有第三方網站連結。Pocket 技術也會只在收到您的要求後整合第三方軟體應用程式及服務，以便讓您透過該等第三方應用程式儲存內容至 Pocket，並使用我們收集的資訊改善由這些第三方所提供的服務品質。這些第三方可能會讓您選擇安裝 Pocket 應用程式，或透過他們的網站使用 Pocket 技術，這些第三方也可能要求存取或使用您的 Pocket 使用者帳號或其他資訊，以便他們客製化他們為您提供的服務內容。舉例來說，如果您在第三方網站內，網站可能會讓您下載並安裝 Pocket 應用程式，或是將您重新導向到我們的網站，或讓您存取 Pocket 技術。這些與我們簽訂契約的第三方皆為獨立個體，並非我們的代理人。建立此關係的原因只是為了讓您方便使用。我們並未控管透過任何第三方提供的內容、產品或服務，也不為其負責，包括但不限於提供您儲存至 Pocket 的影片、文章或其他內容網站。我們不負責檢視或評估任何第三方內容。您瞭解並同意我們不擔保任何第三方素材或網站內容，也不對此負責。您也同意，您不會使用任何第三方內容或素材侵犯或違反任何第三方的權利，且我們不對您這類使用方式負任何責任。您進一步同意，當您使用 Pocket 儲存或查看 YouTube 內容時，您與該內容相關的活動也將受到 [YouTube 服務條款的約束](https://www.youtube.com/t/terms)。

如果您曾開發過軟體應用程式，並有意將此應用程式整合到 Pocket 技術內，則須簽訂我們的 [API 授權協議](https://getpocket.com/developer/docs/tos)。請透過 legal@getpocket.com 聯絡我們並瞭解詳情。

## 專有權公告 {: #prights }

本文所使用的任何商標、服務標誌、標誌、商業名稱及其他任何 Pocket 專有設計皆為 Pocket 的商標或註冊商標。其他任何商標、服務標誌、標誌、商業名稱及其他任何專有設計皆為各方擁有的商標或註冊商標。

## 擔保之免責聲明 {: #disclaimer }

我們會採取合理努力改善 Pocket 技術的正確性及完整性，但不對錯誤、過舊資訊、不準確的內容、印刷或其他錯誤負責。雖然本協議其他任何規定另有規定，我們仍保留隨時變更、停止、移除或停用任何 Pocket 技術、內容或其他構成 Pocket 技術部份內容的素材存取權之權利，恕不另行通知。我們絕對不對這類變更內容負責。您若是表現良好的註冊使用者，可能得以透過有限方式存取 Pocket 內儲存的影片、文章或其他內容。以上存取權僅為了方便目的提供，您儲存在 Pocket 的項目隨時可能因為任何因素而遭刪除。我們不擔保您可以使用 Pocket 或我們提供的產品或服務，也不對此負任何責任。我們也可能會出於任何理由而在無通知的情況下對使用或存取 Pocket 技術特定功能或部份內容設下限制，且不對此負責。我們可能由於發生機械、電信、軟體或其他問題而偶爾無法提供使用網站、產品及服務。我們無法預測或控制發生這類停止運作的時間，也無法控制這類停止運作的期間長短。

**Pocket 技術（包括但不限於我們的應用程式、軟體、產品、服務及網站）按其「現況」提供，且包含任何缺陷情形。我們無法就 Pocket 技術的完整性、準確性、合適性、功能、供應情形或營運方式提供任何聲明或擔保。您知悉我們無法控制您使用 Pocket 技術的方式，且我們無法擔保您能夠藉由 Pocket 技術獲得一定績效或結果。使用 Pocket 技術時，對於任何資料或資訊所造成的任何損失或錯誤，您都必須自行承擔所有風險及責任。在適用法律最大允許範圍內，我們免除所有宣稱內容，無論是明示或默示，包括但不限於擔保適銷性、特定目的適用性及無侵權情事之擔保，以及任何交易過程產生的擔保。在不限制前開規定的情況下，我們既不擔保亦不聲明您使用 Pocket 技術時不會侵犯任何第三方的權利，以及您可以存取 Pocket 技術，以及使用 Pocket 技術時絕對不會發生錯誤或中斷情形。請注意，部份法律管轄地區不允許排除默示擔保，因此部份上述排除條款可能不適用於您的情形。另外，您可能擁有與其他州不同的權利。**

## 責任限制 {: #liability }

**依賴、使用或取得網際網路找到的任何資訊皆有固定風險，在您使用 Pocket 技術或任何讓您存取 Pocket 技術的網站之前，建議您確定自己瞭解這類風險。您在使用 Pocket 技術時必須自負風險。Mozilla、其任何母公司、子公司或聯盟商，以及其任何員工及主管概不負責因與此協議有關或使用（或無法使用）Pocket 技術而產生的任何直接、間接、懲罰性、次要、特殊、衍生性或其他損害（包括但不限於遺失任何種類的資料或資訊、商業損失、利潤損失、企業停止營運、處以費用或其他任何損害），無論事由是否為基於契約、侵權、嚴格責任或其他原因，即使我們已獲知可能發生這類損害也一樣。請注意，部份法律管轄地區不允許排除部份損害，因此部份上述排除條款可能不適用於您的情形。**

## 補償 {: #indemnification }

若由於您違反此協議、使用 Pocket 技術或您進行或未進行其他行為，進而導致發生任何訴訟、損失、瑕疵、損害、責任、費用、索賠、命令、支出（包括但不限於合理的律師費、專業證人費用及支出），您同意以自行支出費用方式賠償 Mozilla、其母公司、子公司及聯盟商及其主管、員工、代理人、發布商及授權商，並會為其辯護且使其免受傷害。

## 糾紛 {: #disputes }

**任何由於您使用任何 Pocket 技術進而衍生的任何糾紛或索賠，包括但不限於任何與 Pocket Premium 訂閱服務相關的糾紛，皆須透過有約束力的仲裁解決，而不會進入法院，除非您的索賠內容符合小額索賠法院規範，您便得主張該等索賠。本協議遵守聯邦仲裁法及聯邦仲裁法律。**

**仲裁過程並無法官或陪審團，且法院複查仲裁裁決的程度有限。然而，仲裁人得代表法院基於個人層面裁決以上損害及救濟內容（包括但不限於禁制令、宣告性救濟或法定損害賠償），且必須按照法院方式遵守本處服務條款。仲裁不比法院訴訟正式，並與法院開示證據相較程度較為有限。所有議題皆由仲裁人決議，包括但不限於與本仲裁規定範疇及施行度相關的議題。**

若要啟動仲裁程序，您必須將仲裁要求書及索賠說明內容寄至：President, Mozilla Corporation/Pocket Business Unit, 149 New Montgomery Street, 4th Floor, San Francisco, CA 94105（美國）除非您與我們另有約定，否則任何仲裁皆在您居住的國家／地區（或教區）舉辦。若 JAMS 在舉辦仲裁的國家／地區（或教區）設有辦事處，則將由 JAMS 根據該組織的「全面仲裁規則及程序」(Streamlined Arbitration Rules & Procedures) 進行該次仲裁。否則，仲裁將由中立仲裁人根據美國仲裁協會 (AAA) 規則進行，包括 AAA 的消費者相關糾紛補充程序。JAMS 規則及其他資訊可至 [https://www.jamsadr.com](https://www.jamsadr.com) 查看，或請撥 1-800-352-5267。AAA 規則及其他資訊可至 www.adr.org 查看，或請撥 1-800-778-7879。所有送件、監管及仲裁費用付款方式皆遵守適用的 JAMS 或 AAA 規則。我們會補償您送件費用，若您的索賠超過 $10,000 美元則不在此限，這種情況下，您必須負責送件費用。如果您的索賠未滿 $10,000 美元，我們同意您得選擇仲裁是否要按照合適 JAMS 或 AAA 規則僅依賴送件至仲裁人手上的文件、透過電話聽證或親自出席聽證進行處理。仲裁人應依照主觀判斷勝訴方是否可擁有合宜律師費用及支出（包括仲裁及專家支出），但是我們只會在仲裁人判定索賠內容無意義的情況下才會索取這類費用。

**我們皆同意任何糾紛解決程序皆以個人為準，並非集體、合併或代理訴訟。如果因為任何原因導致索賠進入法院，而並非進入仲裁程序，我們皆放棄陪審團審判的權利。**

## 管轄法律 {: #governinglaw }

使用任何 Pocket 技術即表示您同意本處服務條款及您與我們之間所可能衍生的任何糾紛均由聯邦仲裁法、適用聯邦法律以及加州法律管轄，且不考量牴觸法律原則。

## 自動續約、付款及退款 {: #payments }

我們的付費 Pocket Premium 訂閱服務提供月繳及年繳方案。每項付費訂閱內容僅限單一使用者帳號使用，您不得透過其他任何使用者帳號使用付費訂閱內容。**您的付費 Pocket Premium 訂閱將會在每次訂閱週期結束時自動續約並收取訂閱費用，直到您取消為止。系統會透過上次的付款方式收取訂閱費用。**我們可能會提供 Pocket Premium 的免費試用期間。如果您註冊免費試用，則系統將在免費試用期間結束，以及後續訂閱每次結束時向您收取訂閱費用，直到您取消為止。

我們保留日後針對目前免費的服務收取費用的權利。除非您選擇加入付費訂閱方案，否則系統不會向您收費。若訂閱服務條款與條件有任何實質變更內容，我們會在變更內容生效前至少三十天通知使用者瞭解該等變更。如果在變更生效後繼續使用我們的服務，即表示您接受新條款內容。

透過 iTunes 或 Google Play 支付的訂閱款項無法退款。如果您透過我們的網站支付訂閱款項，則我們可能會按照主觀判斷按照未使用的訂閱期間按照比例退還款項。

## Pocket Premium 取消政策 {: #cancellation }

您隨時都可以取消訂閱。**如果您取消或決定不續約，則會視適用情況在取消當下或在訂閱期間結束時降級為免費服務。如果您並未準時支付訂閱款項，我們保留停止您的付費訂閱或將服務等級降為免費服務的權利。若要取消訂閱，請傳送電子郵件至 CANCEL@GETPOCKET.COM，或按照我們網站提供的取消說明辦理。**

## 終止 {: #termination }

除非依本文明確規定情形終止，在此之前，本協議皆有效力。如果您無法遵守或我們懷疑您無法遵守本協議的任何條款或規定，則我們得隨時終止本協議，且可能在未通知的情況下立即終止，並不對您負任何責任，並進而按照我們的主觀判斷拒絕您存取 Pocket 技術。在本協議終止時，您必須立即銷毀所有下載或以其他方式從我們取得的素材，以及該等素材的所有副本。本協議終止不代表免除任何違反此協議的後果，且不代表您可以免除違反本協議義務所產生的任何責任。

在付費訂閱終止時，任何透過付費訂閱儲存的資料（舉例來說，包括永久儲存庫內的內容副本）皆會由系統儲存 30 天。在這 30 天期間結束後，我們便無義務儲存任何這類資料。

## 受讓 {: #assignment }

沒有我們事前書面同意，您不得受讓本協議的整體或部份內容，無論是否自願、依法處理或其他方式。承上，本處各方的權利及責任皆約束各方及其各自繼承人及受讓人，亦使其等受益。未依據本節的任何試圖受讓行為皆視為無效並會作廢。

## 可分割性 {: #severability }

若仲裁人或法庭判定本協議任何規定對任何特定事實或有關情形無效或無法執行，則 (a) 該等規定在其他任何特定事實或有關情形的效力及施行度，以及本協議其他規定的效力皆不受任何影響或損害，且 (b) 該等規定應按照最大可能限度執行，使各方意圖效果皆然，並在必要範圍內不需由相關方採取其他行動進行重組，以便讓該等條例有效且可以執行。

## 各方關係 {: #relationship }

本文所有內容皆不得視為或構成各方建立合作事業、夥伴關係、代理關係、雇傭關係或受託關係。各方及其代理人皆無任何權力以任何方式約束另一方，各方之間的關係一律與獨立承包商之間關係相同。

## 不可抗力 {: #majeure }

若因無法預測的情形或超出合理控制範圍的因素，包括但不限於天災、地震、火災、洪水、禁運、勞工糾紛及罷工、暴動、戰爭、新產品製造或其他未預期的產品開發問題，以及民事及軍事主管機關措施，導致發生任何延遲或無法執行某些內容，則我們不負任何責任。

## 整體協議 {: #entire }

本協議仰賴各方就本文重要主旨進行同意，並會取代任何先前或同時就各方對本協議的重要主旨成立的陳述、討論、計畫、談判、條件、協議及通訊內容，無論為口頭或書面形式，以及所有先前處理或業界傳統的論述。除非 Mozilla 與您以書面形式進行正當授權簽署，否則修改或修訂本協議任何規定皆視為無效。

## 國際存取 {: #international }

Pocket 技術可透過非美國的國家／地區存取。我們會透過位於美國的辦公室控管並營運 Pocket 技術，該技術所有伺服器也都位於美國。我們不就 Pocket 技術是否適合其他地點使用或存取提出任何聲明或擔保。如果您並非在美國存取及使用 Pocket 技術，表示您自行選擇使用，並須遵守美國及您的當地法律及法規（如果該等法律適用的話）。

除非美國法律、您取得 Pocket 技術的管轄法律及其他任何適用法律授權，否則您不得使用、出口、再出口、進口或傳輸 Pocket 技術。具體而言（但不限於下述），Pocket 技術不得出口或再出口：(a) 至美國禁運的任何國家／地區；或 (b) 給美國財政部指定制裁清單或美國商務部拒絕交易對象清單或實體清單所列的任何成員。使用 Pocket 技術即表示您聲明並擔保您所在地並非這類國家／地區或屬於這類清單所列成員。您也不得將 Pocket 技術用於由美國法律禁止的任何目的，包括開發、設計、製造或生產飛彈、原子、化學或生化武器。我們保留隨時按照主觀判斷限制提供 Pocket 技術整體或部份內容給任何人士、地理區域或管轄區域的權利。

我們保留隨時按照主觀判斷限制提供 Pocket 技術整體或部份內容給任何人士、地理區域或管轄區域的權利。

## 美國政府限制權利 {: #govtrights }

若此產品為透過政府契約、使用、複製及揭露條款取得，則須遵守本授權條款以及下列限制：技術資料權利細則 (c)(1)(ii) 及電腦軟體條款 252.227-7013（DOD 契約）；52.227-19（民事代理商契約）細則 (a) 至 (d)；以及適用的 ADP 附帶契約（GSA 契約）。

## 兒童存取 {: #children }

在美國，如果您是會向未滿 13 歲的兒童提供使用 Pocket 技術裝置的裝置製造商或其他第三方（「贊助商」），則您必須負責遵守美國兒童線上隱私保護法 (「COPPA」)，並須在適用範圍內遵守家庭教育權利與隱私權法案 (「FERPA」)。這表示，贊助商必須通知雙親/監護人瞭解收集哪些資訊，並須獲得雙親/監護人的同意，方可透過 Pocket 應用程式收集及分享未滿 13 歲兒童的個人資訊，並藉此建立帳號或使用 Pocket 技術。若情況合宜，學校可代表雙親/監護人提供這類同意。有關如何遵守 COPPA 的詳情，請見聯邦貿易委員會網站：[https://www.ftc.gov/business-guidance/resources/complying-coppa-frequently-asked-questions](https://www.ftc.gov/business-guidance/resources/complying-coppa-frequently-asked-questions)。

除上述說明之外，Pocket 技術並不提供給未滿 13 歲的個人使用。如果您的年齡介於 13 歲至 18 歲之間，請與您的雙親或監護人閱覽本協議，確定您以及雙親或監護人皆瞭解並同意協議內容。

## 電子通訊內容 {: #communication }

如果您建立使用者帳號並傳送電子郵件給我們，表示您同意收取我們的電子通訊內容。我們會透過電子郵件或在 Pocket 技術張貼通知的方式與您通訊。您同意，我們以電子形式提供給您的所有協議、公告、揭露及其他通訊內容皆滿足所有要求該等通訊內容為書面形式的法律規範。您同意，我們得為了宣傳 Pocket 技術或您的 Pocket Premium 訂閱變更或新增內容、我們任何產品或服務的相關內容，或我們認為合宜的其他相關目的向您傳送電子郵件。

## 修訂協議 {: #revisions }

我們得隨時修訂本協議。若我們修訂服務條款，便會在我們的網站張貼修改內容、透過 Pocket 技術，或以其他方式公告修改內容。在每次使用 Pocket 技術之前，您應先閱覽服務條款，以便判斷您受到約束的最新協議內容。為了您方便起見，我們會在文件開頭處附上協議生效日期，以便您輕鬆判別自從上次檢閱服務條款後內容是否有所更新。您繼續使用 Pocket 技術及代表您接受使用當下時的本協議內容。如果您無法接受修改後的服務條款，則唯一手段僅有停止使用 Pocket 技術。儘管上述內容如此，若您與 Pocket 在修訂日期之前發生任何糾紛，則該等服務提款修訂內容不適用於該糾紛。本處服務條款僅可按照本節說明以書面形式修改，不得以口頭修改。

## 著作權公告 {: #notice }

Copyright © 2012-2022 Mozilla Corporation 保留所有權利。

