آخر تحديث في 26 سبتمبر 2017

#### ملخص

يُلخّص هذا القسم الموجود بأعلى الصفحة البنود الموجودة أدناه. ويُقدَّم هذا الملخص لمساعدتك في فهم البنود ولكن احرص على قراءة المستند كاملاً لأنك عندما توافق عليه، فأنت تُقر بموافقتك على كل البنود وليس على هذا الملخص فحسب.

- خدمات Firefox (فَيَرفُكس)‎ السحابية ("الخدمات") هي مجموعة من الخدمات المقدمة لك من Mozilla (موزيلا).
- هذه الخدمات مقدمة "كما هي" دون أي ضمانات من أي نوع. فثمّة قيود جوهرية على المسؤولية التي تتحملها Mozilla عن أي أضرار تنشأ عن استخدام الخدمات.

#### بنود الخدمة

1. #### مقدمة

    تحكم بنود الخدمة هذه ("<u>البنود</u>") استخدامك لخدمات Firefox السحابية التي هي عبارة عن مجموعة من الخدمات المقدمة من Mozilla عبر الإنترنت ‎("الخدمات").

2. #### حسابات Firefox‏

   من أجل استخدام بعض الخدمات، سوف يتعين عليك إنشاء حساب فيَرفُكس.  أثناء التسجيل، سيُطلَب منك تعيين كلمة مرور. أنت مسؤول عن الحفاظ على سرية كلمة مرورك وعن النشاط الذي يجري على حساب فيَرفُكس الخاص بك. موزيلا غير مسؤولة عن أي خسائر ناجمة عن الاستخدام غير المصرح به لحساب فيَرفُكس الخاص بك.

3. #### الميزات

    تتيح لك "مزامنة Firefox" إمكانية الوصول إلى المعلومات المخزّنة في Firefox على الأجهزة المختلفة بما في ذلك علامات التبويب وشريط العناوين الذكي وكلمات المرور والعلامات المرجعية وتفضيلات المتصفح. ويمكنك تفعيل "مزامنة Firefox" أو تعطيلها من خلال قسم "أدوات" في Firefox‏.
    
    تتيح لك ميزة "البحث عن جهازي" تحديد موقع بعض ميزات الجهاز الذي يعمل بنظام تشغيل Firefox والتحكم فيها عن بُعد، مثل عرض آخر المواقع ومسح المحتوى المحلي وتفعيل النغمات أو شاشة القفل أو عرض رسالة. لاستخدام هذه الوظائف، يجب أن تقوم بتفعيل ميزة "البحث عن جهازي" في قسم الإعدادات على جهازك.  ستعمل ميزة "البحث عن جهازي" حتى إذا كانت إعدادات الصوت والموقع صامتة أو مغلقة على جهازك. ويمكنك تعطيل هذه الميزة في قسم الإعدادات على جهازك.
    
    في حالة فقدان جهازك في مكان لا تعلمه، فيمكنك تسجيل الدخول على الموقع https://find.firefox.com باستخدام بيانات اعتماد حسابك على Firefox لتحديد موقع الجهاز والتحكم فيه عن بُعد. وسيتم إبلاغنا بالموقع التقريبي لجهازك أثناء وجود الجهاز في وضع التشغيل ومتصلاً بالإنترنت.  أنت مسؤول عن دفع أي رسوم (إن وُجدت) مقابل إرسال البيانات. وإذا كنت تعتقد أن جهازك قد تعرّض للسرقة، فعليك الاتصال بالجهات المعنية بإنفاذ القانون. احرص على عدم مشاركة معلوماتك الشخصية لأن الرسائل المعروضة على جهازك تكون متاحة للجميع.
    
    تسمح لقطات شاشة فيَرفُكس بالتقاط محتويات صفحات الوب التي يمكن لك والآخرين مطالعتها فيما بعد. انظر [هنا](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/) للتبليغ عن ادعاءات انتهاك حقوق النشر أو العلامات التجارية في لقطات الشاشة. للتبليغ عن إساءة استخدام، أرسِل إلينا رابطًا إلى اللقطة بالبريد الإلكتروني على العنوان screenshots-report@mozilla.com.

4. #### سياسة الخصوصية

    يصف [تنويه خصوصية فيَرفُكس](https://www.mozilla.org/privacy/firefox/) تفاصيل ما نتلقاه عن استخدامك للخدمات وكيفية استخدامنا لهذه المعلومات. نحن نستخدم المعلومات التي نتلقاها من خلال الخدمات على الوجه الموضح في [سياسة خصوصية موزيلا](https://www.mozilla.org/privacy/).

5. #### المحتوى الخاص بك في خدماتنا

    ربما تقوم بتحميل محتوى كجزء من ميزات الخدمات. وبتحميل المحتوى، فأنت تمنحنا ترخيصًا عالميًا غير حصري ودون حقوق ملكية لاستخدام المحتوى الخاص بك لأغراض تتعلق بتقديم الخدمات. أنت تُقر وتتعهد بموجب هذه الوثيقة بأن المحتوى الخاص بك لا ينتهك حقوق أي جهة خارجية ويتوافق مع إرشادات المحتوى المقدمة من Mozilla‏.

6. #### حقوق ملكية Mozilla‏

    لا تمنحك Mozilla أي حقوق ملكية فكرية في الخدمات التي لم تُذكر تحديدًا في هذه البنود. فعلى سبيل المثال، لا تمنحك هذه البنود حق استخدام أي من حقوق النشر أو الأسماء التجارية أو العلامات التجارية أو علامات الخدمة أو الشعارات أو أسماء المجالات أو ميزات العلامات التجارية المميزة الأخرى الخاصة بشركة Mozilla. ويتم توزيع الخدمات بموجب ووفقًا لأحكام النسخة الحالية من [ترخيص Mozilla العام](https://www.mozilla.org/MPL/).

7. #### مدة الاتفاقية وانتهاء العمل بالبنود

    سيستمر تطبيق هذه البنود لحين يتم إنهاء العمل بها من جانبك أو من طرف Mozilla. ويمكنك أن تقرر إنهاء العمل بها في أي وقت ولأي سببٍ كان من خلال إلغاء تفعيل  حساب Firefox والتوقف عن استخدام الخدمات.

    ويحق لنا تعليق أو إنهاء وصولك إلى الخدمات في أي وقت ولأي سببٍ كان، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر، إذا كنا نعتقد لأسبابٍ معقولة: (1) أنك خالفت هذه البنود، أو (2) أنك تمثل خطرًا أو تُعرّضنا لمخاطر قانونية محتملة، أو (3) أن تقديمنا للخدمات لك لم يعد مُجديًا من الناحية التجارية. ومن جانبنا، فنحن سنبذل جهودًا معقولة لإبلاغك باستخدام عنوان البريد الإلكتروني المرتبط بحسابك على Firefox أو في المرة التالية التي تحاول فيها الوصول إلى الخدمات.

    وفي جميع الحالات، سيتم إنهاء العمل بهذه البنود بما فيها على سبيل المثال لا الحصر، الترخيص الممنوح لك لاستخدام الخدمات فيما عدا الأقسام التالية التي ستبقى سارية: التعويض وإخلاء المسؤولية وتحديد المسؤولية وبنود متنوعة.

8. #### التعويض

    أنت توافق على حماية وتعويض وإعفاء Mozilla ومتعاقديها ومساهميها ومانحي تراخيصها وشركائها وكذلك مديريها ومسؤوليها وموظفيها ووكلائها المعنيين ("الأطراف مستحقة التعويض") من أي مسؤولية عن أي وكل مطالبات ومصاريف الأطراف الأخرى بما فيها أتعاب المحاماة، والتي تنشأ عن أو ترتبط باستخدامك للخدمات ‎(بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر، أي محتوى تقوم بتحميله).

9. #### إخلاء المسؤولية وتحديد المسؤولية

    تُقدَّم الخدمات "كما هي" بكل عيوبها. تُخلي Mozilla والأطراف مستحقة التعويض مسؤوليتها بموجب هذه الوثيقة إلى أقصى حد يسمح به القانون عن كل الضمانات سواء الصريحة أو الضمنية، والتي تشمل على سبيل المثال لا الحصر، ضمان أن تكون الخدمات خالية من العيوب وصالحة للتسويق وملائمة لغرضِ معين وغير مخالِفة للحقوق. وأنت تتحمل المسؤولية كاملةً عن اختيار الخدمات التي تفي بالأغراض التي تقصدها وكذلك عن المخاطر المتعلقة بجودة وأداء الخدمات، بما في ذلك على سبيل لا الحصر، مخاطر أن يتم حذف المحتوى الخاص بك أو تلفه أو أن يصل شخص آخر لحسابك. ويسري هذه التحديد للمسؤولية حتى مع فشل الضمان في تقديم حلول كافية. ونحن نعلم أن بعض جهات الاختصاص لا تسمح باستثناء أو تحديد الضمانات الضمنية، وبالتالي فقد لا يسري بيان إخلاء المسؤولية هذا عليك.

    باستثناء ما يقتضيه القانون، لن تتحمل Mozilla والأطراف مستحقة التعويض المسؤولية عن أي أضرار سواء غير مباشرة أو خاصة أو عرضية أو تبعية أو رادعة تنشأ عن أو ترتبط بأي شكل من الأشكال بهذه البنود أو باستخدام أو عدم إمكانية استخدام الخدمات، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر، الأضرار المباشرة وغير المباشرة لخسارة السمعة التجارية وتوقف العمل وخسارة الأرباح وفقدان البيانات وتعطّل أجهزة الكمبيوتر أو حدوث خلل بها، حتى لو تم إبلاغ الشركة وهذه الأطراف عن احتمالية حدوث تلك الأضرار وبغض النظر عن الفرضية (العقد أو المسؤولية التقصيرية أو خلاف ذلك) المستندة إليها الدعوى. ولن تتجاوز المسؤولية الجماعية التي تتحملها Mozilla والأطراف مستحقة التعويض بموجب هذه الاتفاقية مبلغ 500 دولار أمريكي (خمسمائة دولار). نحن نعلم أن بعض جهات الاختصاص لا تسمح باستثناء أو تحديد المسؤولية عن الأضرار العرضية أو التبعية أو الخاصة، وبالتالي فقد لا يسري عليك هذا الاستثناء وهذا التحديد للمسؤولية.

10. #### التعديلات على هذه البنود

    يجوز أن تقوم Mozilla بتحديث هذه البنود من حينٍ لآخر لتقديم ميزة جديدة في الخدمات أو لتوضيح أحد الأحكام. وسيتم نشر البنود المحدّثة على شبكة الإنترنت. وإذا كانت التغييرات جوهرية، فسنعلن عن التحديث من خلال قنوات Mozilla المعتادة لنشر مثل هذه الإعلانات مثل المشاركات على المدونات والمنتديات. ويعد استخدامك المتواصل للخدمات بعد تاريخ سريان هذه التغييرات إقرارًا بموافقتك عليها. ولنُسهل الأمور عليك، سنضع تاريخ سريان التعديلات أعلى هذه الصفحة.

11. #### بنود متنوعة

    تمثل هذه البنود الاتفاقية بالكامل بينك وبين Mozilla فيما يتعلق بالخدمات وتحكمها قوانين ولاية كاليفورنيا بالولايات المتحدة باستثناء ما يتعارض مع أحكام القانون. وإذا تبيّن أن أي جزء من هذه البنود باطل أو لا يمكن وضعه حيز التنفيذ، فسيستمر تطبيق الأجزاء المتبقية بكامل قوتها وتأثيرها. وفي حالة وجود تعارض بين النسخة المترجَمة من هذه البنود والنسخة الإنجليزية، فسيُعتَد بالنسخة الإنجليزية.

12. #### تواصل معنا

    تواصل مع موزيلا على العنوان التالي

    <address>
      Mozilla Corporation 
      لعناية: Mozilla– الإشعارات القانونية 
      ‎331 E. Evelyn Ave.‎‏, 
      Mountain View, CA 94041 
    </address>
