# Облачные сервисы Firefox Условия использования

Последнее обновление: 10 сентября 2019 г.
{: datetime="2019-09-10" }

## Краткий обзор

В этом разделе содержится краткий обзор перечисленных ниже условий. Она поможет вам понять смысл этих условий, но вы должны ознакомиться с полным текстом документа, чтобы, соглашаясь с ним, вы приняли все его условия, а не только этот краткий обзор.

* Облачные сервисы Firefox («Сервисы») – это совокупность услуг, которые вам предоставляет Mozilla.
* Сервисы предоставляются «как есть» и без гарантий любого рода. Существуют значительные ограничения ответственности Mozilla за любой ущерб, возникший в результате пользования Сервисами.

## Условия использования

1. #### Вводная часть

    Настоящие Условия использования (далее «<u>Условия</u>») регулируют использование вами облачных сервисов Firefox – комплекта сетевых услуг, которые предоставляет Mozilla («Сервисов»).

2. #### Аккаунты Firefox

    Для использования Сервисов вам необходимо создать учетную запись Firefox. Во время регистрации вам будет предложено задать пароль. Вы несете ответственность за хранение пароля в секрете и за действия, совершаемые с помощью вашей учетной записи Firefox. Mozilla не несет ответственности за любой ущерб, понесенный вследствие несанкционированного использования вашей учетной записи Firefox.

3. #### Сервисы

    (a) Сервис Firefox Screenshots позволяет сохранять контент веб-страниц, который может быть просмотрен позже вами или другими пользователями. 
    
    (b) Сервис Firefox Lockwise позволяет получить доступ к паролям, сохраненным в Firefox на разных устройствах. Требуется аккаунт Firefox. 

    (c) Firefox Monitor - информационный сервис для продвижения мер по онлайн-безопасности и информирования пользователей о нарушениях  в отношении общедоступных данных. Вы можете проверить адреса электронной почты на нашем сайте, чтобы увидеть наиболее распространенные нарушения. Если вы подпишетесь с помощью аккаунта Firefox , вы получите: 

    * Полный отчет: Он включает в себя полный список общеизвестных взломов, в том числе взломов конфиденциальных веб-сайтов, таких как сайты для детей или взрослых, а также сайты знакомств (эти сайты исключены из сканирования веб-сайтов в целях защиты конфиденциальности персональных данных). 
    * Предупреждения о нарушениях: Для уведомлений в случаях, если ваш адрес электронной почты появляется в связи с новой утечкой данных. 
    * Советы по поводу безопасности: Мы периодически отправляем вам советы по безопасности от Mozilla.

    Вы несете ответственность за защиту своих учетных записей в Интернете за счет использования надежных и отличающихся друг от друга паролей, решения вопросов безопасности, применения двухэтапной аутентификации, диспетчеров паролей и других мер безопасности. Несмотря на то, что службы Firefox Monitor и [Have I Been Pwned?](https://haveibeenpwned.com/) стремятся обеспечить актуальность полученных данных, мы не можем дать никаких гарантий, что они будут содержать полные или своевременные записи обо всех случаях публичного разглашения данных.

    (d) Сервис Firefox Notes позволяет делать заметки в Firefox. Для просмотра, редактирования и удаления ваших Заметок на всех устройствах требуется аккаунт Firefox.  

    (e) Сервис Firefox Send позволяет делиться зашифрованными файлами, у которых автоматически истекает срок действия. Для файлов большого размера требуется аккаунт Firefox.

    (f) Сервис Firefox Sync позволяет обращаться к информации, хранящейся в Firefox на различных устройствах, в том числе к информации о вкладках, панели инструментов, паролях, закладках и настройках браузера. Синхронизацию Firefox можно включить и отключить в разделе «Инструменты». Требуется аккаунт Firefox. 
    
    (g) Частная сеть Firefox представляет собой прокси-службу, которая помогает вам более конфиденциально просматривать информацию, используя посредника между браузером Firefox и Интернетом, чтобы скрыть ваш IP-адрес. Требуется аккаунт Firefox.

4. #### Политика конфиденциальности

    Информация, полученная с помощью Сервисов, используется в соответствии с [Политикой конфиденциальности Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/). Наша Политика конфиденциальности описывает более подробно сведения, которые мы получаем через каждый сервис:

    * [Firefox Lockwise](https://support.mozilla.org/kb/firefox-lockwise-and-privacy)
    * [Firefox Monitor](https://www.mozilla.org/privacy/firefox-monitor/)
    * [Firefox Notes](https://addons.mozilla.org/firefox/addon/notes-by-firefox/)
    * [Firefox Send](http://send.firefox.com/legal)
    * [Firefox Screenshots и Firefox Sync](https://www.mozilla.org/privacy/firefox/#sync)
    * [Частная сеть Firefox](https://www.mozilla.org/privacy/firefox-private-network/)

5. #### Коммуникации

    Мы отправляем периодические сообщения, чтобы помочь вам получать максимальную пользу от вашего аккаунта Firefox. Вы можете получать их в рамках продуктов или на свой адрес электронной почты , зарегистрированный в аккаунте Firefox. Они содержат сведения о запуске различных сервисов Firefox, а также связанные с ними предложения и опросы. Если вы хотите отменить их, нажмите на ссылку в нижней части письма.
    
    Мы также можем отправлять вам важную информацию об аккаунте, такую как обновления юридических или конфиденциальных условий, или сообщения о безопасности, такие как сброс пароля, подтверждение электронной почты и привязанные устройства. Это обязательные сообщения о наших сервисах, подписку на которые отменить нельзя. 
Вы можете связаться с Mozilla, написав на адрес: _Mozilla Corporation Attn Mozilla – Legal Notices 331 E. Evelyn Ave., Mountain View, CA 94041 или на электронный адрес legal-notices@mozilla.com_ 

6. #### Ваш контент в наших Сервисах

    Вы можете загружать свой контент в Mozilla в рамках предоставляемых услуг. Загружая контент, вы тем самым предоставляете нам неисключительную, безвозмездную, международную лицензию на использование вашего контента в связи с предоставлением этих услуг. Настоящим вы заявляете и гарантируете, что ваш контент не нарушает права третьих лиц и будет соответствовать всем требованиям корпорации Mozilla в отношении контента. Если вам нужно подать жалобу о нарушении авторских прав или прав на товарные знаки, см. инструкции [здесь](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/). Если вы хотите заявить о скриншотах оскорбительного характера, пришлите ссылку скриншота на адрес screenshots-report@mozilla.com.

7. #### Права собственности Mozilla

    Mozilla не предоставляет вам никаких прав интеллектуальной собственности на Сервисы, не оговоренных особо настоящими Условиями. Например, эти Условия не дают права использовать любые авторские права, фирменные наименования, товарные знаки, знаки обслуживания, логотипы, доменные имена или другие отличительные признаки бренда Mozilla. Сервисы распространяются в соответствии с текущей версией  [Общедоступной лицензии Mozilla](https://www.mozilla.org/MPL/).

8. #### Срок действия; прекращение

    Настоящие Условия применяются до тех пор, пока их действие не будет прекращено вами или корпорацией Mozilla. Вы можете прекратить их действие в любое время и по любой причине, деактивировав свою учетную запись Firefox и прекратив пользование Сервисами.

    Мы можем приостановить или прекратить ваш доступ к Сервисам в любое время и по любой причине, включая, без ограничения, случаи, когда у нас есть обоснованные предположения, что: (i) вы нарушили настоящие Условия; (ii) вы создаете для нас риск подверженности судебным действиям; или (iii) предоставление Вам сервисов больше не является коммерчески целесообразным. Мы приложим разумные усилия, чтобы уведомить вас об этом по адресу электронной почты, связанному с вашей учетной записью Firefox, или при вашей следующей попытке доступа к Сервисам.

    Во всех таких случаях действие настоящих Условий прекращается, включая, без ограничения, лицензию на использование вами Сервисов, за исключением того, что продолжается применение следующих разделов:  «Возмещение убытков», «Юридическая оговорка», «Ограничение ответственности», «Разное».

9. #### Возмещение убытков

    Вы соглашаетесь ограждать корпорацию Mozilla, ее подрядчиков, сотрудников, лицензиаров и партнеров, а также их директоров, должностных лиц, работников и агентов («Стороны, освобожденные от ответственности») от любых претензий третьих лиц и расходов, в том числе судебных издержек, вытекающих из использования вами данных Сервисов или связанных с ним (включая, в частности, любой переданный вами контент).

10. #### Отказ от гарантий; ограничение ответственности

    СЕРВИСЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ «КАК ЕСТЬ», СО ВСЕМИ НЕИСПРАВНОСТЯМИ. В СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЕННОЙ ЗАКОНОМ, КОРПОРАЦИЯ MOZILLA И СТОРОНЫ, ОСВОБОЖДЕННЫЕ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, НАСТОЯЩИМ ОТКАЗЫВАЮТСЯ ОТ ВСЕХ ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ, ГАРАНТИИ ОТСУТСТВИЯ ДЕФЕКТОВ, ТОВАРНОГО СОСТОЯНИЯ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНЫХ ЦЕЛЕЙ ИЛИ ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЯ ПРАВ ТРЕТЬИХ ЛИЦ. ВЫ ПРИНИМАЕТЕ НА СЕБЯ ВЕСЬ РИСК В ОТНОШЕНИИ ВЫБОРА СЛУЖБ ДЛЯ ВАШИХ ЦЕЛЕЙ И В ОТНОШЕНИИ КАЧЕСТВА И ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ СЛУЖБ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ, РИСК УДАЛЕНИЯ ИЛИ ПОВРЕЖДЕНИЯ ВАШЕГО СОДЕРЖИМОГО ИЛИ ДОСТУПА ПОСТОРОННИХ ЛИЦ К ВАШЕМУ АККАУНТУ. ЭТО ОГРАНИЧЕНИЕ ДЕЙСТВУЕТ В СИТУАЦИЯХ ОТСУТСТВИЯ СУЩЕСТВЕННОГО ПРИМЕНЕНИЯ ЛЮБЫХ СРЕДСТВ ПРАВОВОЙ ЗАЩИТЫ. В НЕКОТОРЫХ ЮРИСДИКЦИЯХ НЕ ДОПУСКАЕТСЯ ИСКЛЮЧЕНИЕ ИЛИ ОГРАНИЧЕНИЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ, ПОЭТОМУ НАСТОЯЩАЯ ОГОВОРКА МОЖЕТ ВАС НЕ КАСАТЬСЯ.

    КРОМЕ СЛУЧАЕВ, ТРЕБУЕМЫХ ПО ЗАКОНУ, MOZILLA И СТОРОНЫ, ОСВОБОЖДЕННЫЕ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБЫЕ ПРЯМЫЕ, КОСВЕННЫЕ, ФАКТИЧЕСКИЕ, РЕАЛЬНЫЕ ИЛИ ПОБОЧНЫЕ УБЫТКИ, ПОНЕСЕННЫЕ ВСЛЕДСТВИЕ ИЛИ В ЛЮБОЙ СВЯЗИ С НАСТОЯЩИМИ УСЛОВИЯМИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТЬЮ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЕРВИСОВ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ, ПРЯМЫЕ И НЕПРЯМЫЕ УБЫТКИ ИЗ-ЗА ПОТЕРИ РЕПУТАЦИИ, УПУЩЕННОЙ ВЫГОДЫ, ПОТЕРИ ДАННЫХ И ОТКАЗА ИЛИ НЕПОЛАДКИ КОМПЬЮТЕРА, ДАЖЕ ЕСЛИ БЫЛО ИЗВЕСТНО О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ УБЫТКОВ, И НЕЗАВИСИМО ОТ ТЕОРИИ (КОНТРАКТА, ГРАЖДАНСКОГО ПРАВОНАРУШЕНИЯ ИЛИ ДРУГОЙ), НА КОТОРОЙ ОСНОВАНА ПРЕТЕНЗИЯ. СОВОКУПНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ MOZILLA И СТОРОН, ОСВОБОЖДЕННЫХ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, ПО НАСТОЯЩЕМУ СОГЛАШЕНИЮ НЕ ПРЕВЫШАЕТ $500 (ПЯТИСОТ ДОЛЛАРОВ). В НЕКОТОРЫХ ЮРИСДИКЦИЯХ НЕ РАЗРЕШЕНО ИСКЛЮЧЕНИЕ ИЛИ ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА СЛУЧАЙНЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ, ПОЭТОМУ ВЫШЕУКАЗАННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ МОГУТ НЕ ОТНОСИТЬСЯ К ВАМ.

11. #### Изменения настоящих Условий

    Mozilla может время от времени обновлять настоящие Условия с целью описания новой функции Сервисов или уточнения определенного положения. Обновленные Условия будут опубликованы в Интернете. Если изменения являются существенными, мы объявим об обновлении по обычным каналам Mozilla, таким как сообщения в блоге и форумы. Дальнейшее использование вами Сервисов после дня вступления в силу таких изменений означает ваше согласие с этими изменениями. Для вашего удобства дата вступления в силу будет указана в начале данной страницы.

12. #### Разное

    Настоящие Условия составляют соглашение между вами и Mozilla в отношении Сервисов и регулируются законами штата Калифорния, США, за исключением положений о конфликте норм права. Если какое-либо положение настоящих Условий будет признано недействительным или неисполнимым, остальные положения сохраняют полную силу и действие. В случае конфликта между переведенной версией настоящих условий и версией на английском языке приоритет имеет версия на английском языке.
