# Common Voice の法的規約

有効日 2018 年 11 月 30 日 {: datetime="2018-11-30" }

Common Voice を通して、皆様はご自身の声や文章、その他のリソースを寄贈することができます。これらのリソースは、デバイスやウェブ向けの革新的な音声認識アプリを作成するすべての人に開かれた、公開リソースの音声データベースを Mozilla が構築するうえで欠かせません。

Common Voice に参加するには、本規約に同意する必要があります。

## 1.資格
Common Voice は 20 歳以上の誰もが利用できます。20 歳未満の方の利用には保護者の同意が必要となり、Common Voice への参加を監督してもらう必要があります。

Common Voice は Mozilla コミュニティの一部です。そのため、参加する場合は [Mozilla コミュニティ参加ガイドライン](https://www.mozilla.org/en-US/about/governance/policies/participation/) に従うことに同意するものとします。

## 2.貢献 
Mozilla は、Mozilla の Common Voice データベースを、[クリエイティブ・コモンズ CC0 のパブリック・ドメイン提供](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) に基づいて公開します。つまり、Common Voice データベースは公開され、Mozilla は法律の下で可能な範囲ですべての著作権を放棄しています。Common Voice に参加する方には同様にしていただくことを求めます。皆様は、Mozilla が [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) のパブリック・ドメイン提供に従って、皆様の (テキスト、録音、検証、フィードバックを含む) すべての貢献を公開できることに同意する必要があります。

また Mozilla は、Common Voice に参加するうえで次の 2 点を保証することを皆様に求めます。

第一に、皆様の貢献が完全にご自身で作成したものであること。

第二に、皆様の貢献が第三者のいかなる権利も侵害していないこと。 

以上を保証できない場合には、Common Voice に参加することはできません。 

## 3.アカウント
Common Voice に参加するためにアカウントを作成する必要はありません。 

アカウントを作成する場合、Mozilla は皆様のメールアドレスと、希望するユーザー名を尋ねます。また、皆様は任意でアバターと特定の統計データを提供することができ、それによって、機械が様々なアクセントや年齢、性別、背景の人びとを理解できるよう学習を促進するための支援ができます。

アカウントの情報を提供する際、皆様は Mozilla に、以下のことを行うために必要なすべての許可を与えます。 
録音した音声、テキスト、検証を含む、皆様の貢献に関する情報を追跡する 
当該データを、皆様が提供したアカウント、メールアドレス、ユーザー名および統計情報に関連付ける
皆様の貢献と統計情報とを併せて公開する
皆様の (録音数や言語などの) 貢献に関する統計を、ユーザー名と併せてリーダーボードに公開する

Mozilla が皆様のメールアドレスを投稿したり公開したりすることはありません。

リーダーボードにご自身の情報を表示しないことも選択できます。表示しない場合、Mozilla が皆様の録音に関するデータをユーザー名と関連付けて公開することはありません。ただし、その場合でも、Mozilla は Common Voice の一環として皆様のテキストや録音を公開し、全体的な統計の一部として皆様の録音に関する情報を公開します。

## 4.コミュニケーション
Mozilla のニュースレターを購読する場合や、Common Voice に関連してアカウントを登録する場合、アカウントに関するメールを Mozilla から受信することがあります。 

## 5.放棄

Common Voice に参加することにより、皆様は、Common Voice を使用できない場合や、本規約に基づいた申立てについて、Mozilla がいかなる形でも責任を負わないことに同意するものとします。具体的には、Mozilla は以下の責任を負いません。
間接的、特別、偶発的、派生的または懲罰的な損害
営業権の喪失、ストライキ、逸失利益、データの喪失またはコンピュータの不具合による、直接的または間接的な損害

本契約に基づく賠償責任は $500 を上限とします。

皆様は、ご自身が Common Voice に参加することによって起こるいかなる賠償責任および申し立てからも、Mozilla を免責し、保護することに同意するものとします。

Mozilla は本サービスを「現状のまま」で提供します。具体的には、Mozilla は「商品性」、「特定の目的への適合性」、「非侵害」などの保証、および交渉、使用または取引の過程で生じる保証など、いかなる法的保証も行いません。 

## 6.侵害に関する通知
Common Voice 内のいずれかの内容が皆様の著作権または商標権を侵害していると思われる場合は、Mozilla の [侵害を報告するためのポリシー](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/) をご覧ください。

## 7.変更
Mozilla で本規約の変更が必要となる場合があります。変更後の規約はオンライン上に掲載されます。 

皆様は、変更後の規約が掲載された後も引き続き Common Voice を利用することにより、当該変更の受諾に同意したものとなります。なお、効力発生日を容易に確認できるよう、効力発生日を本ページの一番上に掲載します。 

## 8.終了
Mozilla はいつでも、いかなる理由においても、すべてのユーザーの Common Voice へのアクセスを一時停止または停止することができます。皆様のアクセスを一時停止または停止する決定を下した場合、Mozilla はその事を皆様のアカウントに関連付けられたメールアドレスに通知するか、その後 Common Voice にアクセスしようとした際に通知するよう試みます。 

Mozilla に登録済みの皆様の録音は、アクセスが停止または一時停止された後も、Common Voice の一部として引き続き公開されます。

## 9.準拠法
本規約にはカリフォルニア州の法律が適用されます。本規約は、Common Voice に関して皆様と Mozilla の間で締結される完全な合意です。
