# プライバシーポリシー

*発効日 2024 年 4 月 3 日*
{: datetime="2024-04-03" }

この通知は、Pocket アプリケーションまたは当社が提供するその他の専有ソフトウェアアプリケーションまたはサービスをインストールまたは使用する際、および当社ウェブサイト（以下、「Pocket Technologies」と総称）にアクセスする際に収集または送信されるすべての情報に適用されるプライバシーポリシーについて説明するものです。Pocket Technologies は、Mozilla Corporation（以下、「当社」または「Mozilla」と言う）によって所有およびライセンス供与されており、「Pocket」として知られる Mozilla の事業単位によって運営されています。「Pocket」は、Windows、Mac、iPhone、iPad、Kindle Fire、Android、BlackBerry、Windows Phone、Chrome、Safari、Firefox、およびその他のモバイルデバイスおよびコンピュータを含むがこれらに限定されない、さまざまなデバイスおよびプラットフォームに関連して使用されるアプリケーションおよびサービスを開発してきました。

Mozilla は、プライバシーに関する皆様の懸念を理解しております。皆様には、Pocket アプリケーションをインストールしたとき、Pocket ウェブサイトにアクセスしたとき、または任意の Pocket Technologies を使用したときに Mozilla が収集する情報の種類、ならびにその情報がどのように使用されるかを理解していただくようお願いしています。

当社のプライバシーポリシーには次の条項が含まれており、以下のリンクを選択して各条項に移動できます。

* [ユーザーアカウントと情報収集](#accounts)
* [Pocket サービス利用の一環としての情報収集](#passive)
* [Cookie と分析の使用](#cookies)
* [情報の使用](#use)
* [情報の共有](#sharing)
* [情報の保持](#keeping)
* [情報の譲渡](#transfer)
* [セキュリティ](#security)
* [フィッシング](#phishing)
* [プライバシーとメール設定の管理](#opt-out)
* [ポリシーの修正](#amendments)
* [お問い合わせ](#contact)

## ユーザーアカウントと情報収集 {: #accounts }

Pocket のウェブサイトにアクセスするために、ユーザーアカウントを作成したり、個人情報を提供したりする必要はありません。ただし、アプリケーションを使用するには、ユーザーアカウントを作成する必要があります。また、登録時には、名前、パスワード、および有効なメールアドレスを提供する必要があります。

記事、動画、またはその他のコンテンツを他の人と共有する場合には、その人の有効なメールアドレスを提供するよう求められます。また、サードパーティのウェブサイトで公開されている記事や情報にアクセスするために、かかるウェブサイトでの皆様のユーザー名およびパスワードを提供していただく場合もあります。また、Mozilla は、皆様が Mozilla に連絡してサポートやヘルプを要求した場合、申請書を提出した場合、またはその他の方法で Mozilla と連絡を取った場合にも情報を収集します。皆様から得られる情報によって、Mozilla は皆様に提供するサービスをカスタマイズおよび強化できます。さらに、これらの情報は、ニュース、イベント、プロモーション、新製品について、皆様とのコミュニケーションを図るのにも役立ちます。

皆様が Mozilla の有料サブスクリプションサービスに加入された場合は、Mozilla のサードパーティの支払い処理業者が皆様のクレジットカードおよび関連する支払い情報を収集して処理します。かかるサードパーティの処理業者による皆様の個人情報の使用は、それぞれのプライバシーポリシーによって管理されています。

## Pocket サービス利用の一環としての情報収集 {: #passive }

Mozilla は、ユーザーアカウントの登録時に皆様が提供する情報に加え、皆様が Pocket に保存するウェブページの URL、タイトル、コンテンツに関する情報、およびその他の情報を収集します。Mozilla が収集する情報の種類には、ブラウザーの種類、デバイスの種類、タイムゾーン、言語、および Pocket Technologies へのアクセス方法に関連するその他の情報が含まれます。皆様がモバイルデバイスを使用している場合、Mozilla は Apple が iOS で、Google が Android で提供する広告識別子を収集します。この識別子はお使いのデバイスの設定で変更できます。また、Mozilla は、当社サービスを提供できるように、皆様による Pocket Technologies の使用に関する情報も収集します。たとえば、Pocket の同期機能を提供する一環として、皆様が Pocket 内で保存および表示するアイテムに関する情報を同期して、お持ちのすべてのデバイスでリスト、タグ、スクロール位置、その他のアカウントおよび使用情報を同期させることができます。

## Cookie と分析の使用 {: #cookies }

### 種類と目的

Mozilla は、以下の目的で 4 種類の Cookie と分析ツールを使用します。

* 必須:これらの Cookie は、Mozilla のウェブサイトが機能するために必要です。これらの Cookie を無効にすることはできません。これらの Cookie をブロックまたは警告するようにブラウザーを設定できますが、そうすると、サイトの一部が正しく機能しなくなる可能性があります。これらの Cookie に、個人を特定できる情報が保存されることはありません。パーソナライズド広告 Cookie が有効になっていない限り、広告はパーソナライズされません。
* 設定:Mozilla は、皆様のアカウント設定と言語設定を記憶するために、これらの Cookie をデバイスに配置します。これらの Cookie を無効にすると、一部の機能が壊れる可能性があります。
* 分析:Mozilla は、皆様が Mozilla のウェブサイトや製品をどのように利用しているかを理解するために、これらの Cookie をデバイスに配置します。たとえば、Mozilla は Google アナリティクスやその他のツールを使用して、どの Pocket ウェブページに人気が集まっているかを把握しています。また、使用状況に関する情報を収集するために、メールでもピクセルを使用しています。
* パーソナライズド広告:一部の Pocket ウェブページには広告があります。皆様が同意された場合に限り、Pocket 広告パートナーは広告 Cookie を皆様のデバイスに配置して、Pocket ウェブページや他のウェブサイトで表示される広告をパーソナライズします。Pocket で YouTube 動画を再生する場合、YouTube は パーソナライズ用の Cookie をデバイスに配置する場合があります。Mozilla のシンジケートされた記事のページに表示されるパーソナライズド広告のパートナー「Freestar」には、独自の [プライバシーポリシー](https://freestar.com/privacy-policy/) があります。

### 皆様の選択

* Cookie 設定ツール:Pocket の初期設定では、必須の Cookie、設定 Cookie、および分析 Cookie が設定され、パーソナライズド広告 Cookie は無効になっています。これらの Cookie の設定は Cookie 設定ツールで管理できます。[詳細はこちら](https://help.getpocket.com/article/1163-pocket-website-cookies-faq)。
* お使いのブラウザー:ブラウザーの設定メニューは、Cookie を管理し、クロスサイトトラッキングを防止するのに役立つことがあります。
* Google アナリティクス:Google アナリティクスを含む分析 Cookie は、初期設定で有効になっています。Google アナリティクスを使用することで、皆様が Mozilla のウェブサイトをどのように操作しているかを理解し、サイトのパフォーマンスを測定してユーザー体験を向上させることができます。
* その他のオプトアウトツール:一部のサードパーティ組織により、参加企業が配信するパーソナライズド広告をオプトアウトする手段が提供されています。オプトアウトする方法の詳細については、次の組織のウェブサイトをご覧ください:[Network Advertising Initiative のオプトアウトツール](https://optout.networkadvertising.org/?c=1)、[Digital Advertising Initiative のブラウザーチェックツール](https://optout.aboutads.info/?c=2)、[European Interactive Digital Advertising Alliance の Your Ad Choices](https://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices)。
* 個人情報の販売をオプトアウトする皆様の権利:Pocket が皆様の個人情報を共有または販売することはありません。Pocket でパーソナライズド広告を有効にすると、広告主が Pocket で皆様の広告をパーソナライズできるようになります。これは、カリフォルニア州のプライバシー法に基づき、皆様の情報の販売と見なされる場合があります。Cookie 設定ツールからパーソナライズド広告 Cookie のオプションに移動し、「無効」に切り替えることでオプトアウトできます。

上記の方法に加え、Mozilla は、皆様が Mozilla のウェブサイトにアクセスしたとき、または Pocket Technologies を使用したときに、Cookie またはその他の技術を使用して情報を収集することもあります。お使いのブラウザーで許可されている場合、皆様は Cookie を拒否することができますが、その場合、特定の機能を使用できなくなる可能性があります。セッション中にパスワードを頻繁に入力するよう求められることや、特定の Pocket Technologies をインストールまたは使用できない可能性があります。Cookie やその他の技術によって Pocket Technologies の利用が容易になるため、Mozilla は皆様の興味や活動に基づいて、提供するサービスをカスタマイズおよびパーソナライズできるようになります。

また、使用状況データを収集するために、当社ユーザー宛に送信するメールに関連して、「ピクセルタグ」、「ウェブビーコン」、「クリア GIF」、または同様の手段（個別に、または総称して「ピクセルタグ」と言う）を使用する場合があります。Mozilla は、ピクセルタグ、その他の技術、および収集した情報を使用して、Mozilla のウェブサイトの特定のページにアクセスしたユーザーをカウントし、ブランドサービスを提供したり、プロモーションまたは広告キャンペーンの効果を判断したりするのに役立てています。

## 情報の使用 {: #use }

Mozilla は、皆様の要求に応じたり、皆様との契約を履行したりするために、皆様の個人情報を使用します。たとえば、皆様からのお問い合わせへの対応、カスタマーサポートの提供、および皆様から要求された製品やサービスの提供のために、皆様の連絡先情報を使用することがあります。さらに、皆様が Pocket Technologies を使用して他の人とコンテンツを共有する場合、Mozilla は受信者のメールアドレスまたはユーザーアカウント情報を使用してそのサービスを提供しますが、そのメールアドレスを他の目的で使用することはありません。

Mozilla には、記事、動画、またはその他のコンテンツを Pocket に保存し、後で Pocket Technologies にアクセスできる任意のデバイスでそれらのコンテンツや推奨事項を利用できるようにするなど、Mozilla のサービスを運用および改善するための正当なビジネス上の利益もあります。また、Mozilla は、当社サービスを改善するために、個人の特定が不可能な集計情報を使用して、Pocket Technologies の用途を分析します。Mozilla が使用する集計情報には、記事、動画、またはコンテンツがどのようにアクセス、保存、および共有されたかを示す手段が含まれます。Mozilla は、集計された情報を使用して、上位のサイトまたはコンテンツのリストを提供したり、ユーザーに推奨事項を提供したり、使用状況や傾向について報告したりします。また、提供する製品やサービスの改善や新しい製品やサービスの開発にも役立ちます。

## 情報の共有 {: #sharing }

Mozilla は、以下に記載されている場合を除き、皆様が明示的に同意しない限り、個人の特定が可能な情報を共有することはありません。

### パブリックコンテンツ

皆様は、保存したコンテンツを公開する場合、選択したオプションに従ってその情報を他のユーザーと共有する場合があります。さらに、Pocket Technologies を使用して記事、動画、またはその他のコンテンツを他の人と共有する場合、共有するコンテンツへのリンクを含むメールがその人に送信されます。

### データの集計

また、Mozilla は、集計された非個人データおよび関連する使用情報（皆様または他の任意の個人ユーザーを識別できる任意の個人情報を含まない）を、コンテンツプロバイダ、ウェブサイトオペレーター、広告主、発行者などの第三者と共有します。たとえば、Mozilla は、集計された匿名のユーザーデータの分析に基づき、Pocket に最も多く保存された記事のリストをコンテンツプロバイダと共有することがありますが、かかるユーザーに関する個人情報を当該コンテンツプロバイダと共有することはありません。

### 他のサイトおよびアプリへのリンク

指定した場合に限りますが、皆様は、Pocket アカウントをサードパーティのアプリケーションに接続して、お気に入りのアプリからの保存などの追加機能や、サードパーティの開発者が作成した、その他の独自の機能を有効にすることができます。Mozilla は、製品やサービスのサードパーティプロバイダと共有される情報を制御できるように、Pocket アプリケーションにコントロールを用意しました。たとえば、皆様は、使用している別のアプリが Pocket アカウントに接続しようとしているという通知を受け取ることがあります。場合によっては、そのようなアプリによって、Pocket リストやお好みのトピック、サイト、作者（皆様が Pocket に保存したコンテンツに基づいて Mozilla が開発したもの）など、Pocket アカウント内の特定のデータへのアクセスが要求されることがあります。こうして、サードパーティプロバイダは各自のサービスをカスタマイズできるようになります。ただし、そのようなアクセスが提供される場合には、まず、かかる情報の共有を許可するよう求められます。Pocket Technologies はサードパーティの製品やサービスと組み合わせて使用される場合がありますが、Mozilla はそのようなサードパーティと提携していないため、それらを制御することはできません。このプライバシーポリシーに明示的に記されている場合を除き、このドキュメントでは、皆様から収集した情報の使用と開示のみに言及しています。Pocket アカウントを接続するために選択した製品またはサービスの各サードパーティプロバイダのプライバシーポリシーをご確認ください。Pocket を使用して YouTube のコンテンツを保存する場合、そのコンテンツは YouTube API サービスを介して Pocket で使用できるようになりますが、ホストしているのはあくまでも YouTube サイトです。YouTube コンテンツの使用には、[Google プライバシーポリシー](https://policies.google.com/privacy) が適用されます。

### サードパーティとの共同作業

Mozilla は、信頼できるサードパーティと協力して、Mozilla が皆様に提供する製品、サービス、または機能の 1 つあるいは複数の要素を促進することがあり、皆様の個人情報の一部をこれらのサードパーティに直接提供する場合があります。たとえば、前述のように、有料サブスクリプションサービスの支払いを処理するためにサードパーティの支払い処理業者を使用する場合があります。また、限られた集計データを広告パートナーと共有する場合もあります（詳細については、上記の「データの集計」項を参照してください）。これらの当事者は、当社との機密保持契約およびその他の法的制限の対象となり、追加の使用について皆様が明示的に同意するか事前に許可しない限り、上記以外の目的で当社から提供される情報を使用することは禁止されます。皆様が「リッスン」機能を使用する場合、Mozilla は記事を読み上げるために記事の内容をサードパーティサービスと共有することがあります。

### 法律または資産売却で義務付けられている共有

Mozilla または Mozilla の資産の一部が買収された場合、譲渡された資産にはユーザー情報が含まれていることがあります。

Mozilla は当社ユーザーの個人情報を保護するよう努めていますが、法律で義務付けられている場合、またはそのような措置が必要であると判断される場合は、個人情報を開示します。政府から、または訴訟に関連して皆様に関する要求を受け取った場合、Mozilla は常に法律に従います。法的に禁止されていない限り、このようにして個人の特定が可能な情報を提供するよう求められた場合、Mozilla は皆様にその旨を通知します。Mozilla は、このような要求を受け取ったとき、適用法の下で開示が必要または適切であると判断される場合に限り、個人の特定が可能な情報を開示します。このポリシーのいかなる内容も、サードパーティからの情報開示要求に対する法的防御または異議を制限するものではありません。

## 情報の保持 {: #keeping }

Mozilla は、お客様へのサービスの提供または当社事業の管理に必要な限り、あるいは法律や契約で義務付けられている場合に限り、皆様の情報を保持します。

## 情報の譲渡 {: #transfer }

Mozilla はグローバルな組織であり、当社のコンピュータは世界中のさまざまな場所にあります。また、当社が使用しているサービスプロバイダのコンピュータもさまざまな国にある可能性があります。これは、皆様の情報が別の国のコンピュータの 1 つに保存される可能性があることを意味し、その国には皆様の国とは異なるレベルのデータ保護規制が適用される可能性があります。皆様は、Mozilla に情報を提供することで、情報がこのように移転されることに同意するものとします。皆様の情報がどの国にあるかに関係なく、Mozilla は適用される法律を遵守し、また、このプライバシーポリシーで言及している内容も遵守します。

## セキュリティ {: #security }

Mozilla はサードパーティと契約を結び、当社の管理下または当社サービスプロバイダーの管理下にある情報を損失、誤用、および/または不正な改変から保護するために、他のセキュリティ対策を講じています。個人の特定が可能な情報は、ファイアウォール、パスワード、情報が保存されている場所への物理的に制限されたアクセスなど、オンラインとオフラインの両方のセキュリティ手段を利用して保護されています。Mozilla は業界標準の慣行を使用して皆様のプライバシーを保護していますが、皆様の個人情報または個人的な通信が常にセキュリティの問題から解放されていることを約束するものではなく、また、それを期待してはなりません。皆様の個人情報に関連するセキュリティ違反が発生した場合は、法執行機関の正当な利益、またはその違反の範囲を決定し、データシステムの妥当な完全性を回復するために必要な措置に沿いながら、可能な限り迅速に、かつ不当な遅延なく、法的に必要な開示を行うものとします。

## フィッシング {: #phishing }

個人情報の盗難、および現在「フィッシング」として知られている行為は、Pocket にとって大きな懸念です。個人情報の盗難から守るための情報の保護は、最優先事項です。Mozilla が未承諾のメールまたは電話通信で、ユーザー名、パスワード、クレジットカード情報、あるいは国民識別番号を要求することはありません。フィッシングの詳細については、連邦取引委員会のウェブサイトをご覧ください。

## プライバシーとメール設定の管理 {: #opt-out }

皆様は、各自の個人情報にアクセスしたり、各自の個人情報を修正または削除したり、Pocket プロファイルからの各自のデータをエクスポートしたりできます。また、Pocket アカウントに接続したいサードパーティサービスがある場合は、それらのサービスを表示および制御することもできます。これらの設定は次の場所にあります:<https://getpocket.com/options>

保存済みの推奨コンテンツを共有するための初期設定の一環として、Mozilla はユーザーにメールを送信します。これらの受信、および当社のサービスと使用に関する更新の受信をオプトアウトするには、当社から送られたメール通信のいずれか、またはアカウント設定から登録解除機能を使用します。リクエストの処理には時間がかかる場合がありますが、皆様からの指示に従ってのみ、連絡を取らせていただきます。

## ポリシーの修正 {: #amendments }

本プライバシーポリシーは随時変更されますので、ご注意ください。Mozilla は、[getpocket.com](https://getpocket.com/) または Pocket アプリケーションのオプションまたはヘルプメニューからアクセスできる当社ウェブサイトに修正された条件を投稿することで、いつでも本プライバシーポリシーを修正できます。修正された条件はすべて、最初にウェブサイトに投稿されてから 30 日後に自動的に有効になります。Mozilla のプライバシーポリシーに、当社データベースに既に保存されているユーザー情報に影響を及ぼすような重大な変更が加えられる場合、Mozilla は当社ウェブサイトに目立つ通知を掲げ、当社プライバシーポリシーが変更されたことをユーザーに通知するものとします。上記の説明のように、Mozilla による皆様の情報の使用は、皆様が当社アプリケーションを最初に使用するときに有効な、または条件が変更されてから 30 日後に有効な、当社プライバシーポリシーの条件に準拠するものとします。

## お問い合わせ {: #contact }

本プライバシーポリシーに関してご質問またはご懸念がある場合は、[privacy@getpocket.com](mailto:privacy@getpocket.com) または [https://help.getpocket.com/contact](https://help.getpocket.com/contact) までご連絡ください。別のお問い合わせ方法:

Mozilla Corporation
ATTN:Pocket Business Unit
149 New Montgomery Street
4th Floor
San Francisco, CA 94105
