# 利用規約

*発効日 2024 年 2 月 15 日*
{: datetime="2024-02-15" }

Pocket アプリケーションをインストールする前、または Mozilla のアプリケーション、ソフトウェア、またはウェブサイト（以下、「Pocket Technologies」と総称）を通じて当社が提供する製品またはサービスを使用する前に、以下の利用規約（「契約」または「利用規約」）をお読みください。Pocket Technologies は、Mozilla Corporation（以下、「当社」または「Mozilla」と言う）によって所有およびライセンス供与されており、「Pocket」として知られる Mozilla の事業単位によって運営されています。「Pocket」は、Windows、Mac、iPhone、iPad、Kindle Fire、Android、BlackBerry、Windows Phone、Chrome、Safari、Firefox、およびその他のモバイルデバイスおよびコンピュータを含むがこれらに限定されない、さまざまなデバイスおよびプラットフォームに関連して使用されるアプリケーションおよびサービスを開発してきました。本利用規約は、拘束力のある法的合意を構成し、あらゆるプラットフォームまたはデバイスを介した Pocket Technologies の使用を規定するものです。Pocket アプリケーションをインストールするか、当社ウェブサイトにアクセスするか、Pocket Technologies のいずれかをインストールまたは使用することにより、皆様は本利用規約に同意したと見なされます。これらの条件に同意されない場合は、当社アプリケーションをインストールしたり、当社ウェブサイトにアクセスしたり、当社の製品やサービスを使用したりしないでください。本契約には次の条項が含まれており、以下のリンクを選択して各条項に移動できます。

* [Pocket サービス](#service)
* [ライセンス付与](#grant)
* [所有権](#ownership)
* [ライセンスの制限](#restrictions)
* [皆様に提供していただく情報](#info)
* [著作権侵害](#copyright)
* [サードパーティのウェブサイト、ソフトウェア、およびサービス](#thirdparty)
* [所有権の通知](#prights)
* [保証の否認](#disclaimer)
* [賠償責任の制限](#liability)
* [補償](#indemnification)
* [紛争](#disputes)
* [準拠法](#governinglaw)
* [自動更新、お支払い、および返金](#payments)
* [Pocket Premium のキャンセルポリシー](#cancellation)
* [終了](#termination)
* [譲渡](#assignment)
* [可分性](#severability)
* [当事者の関係](#relationship)
* [不可抗力](#majeure)
* [完全合意](#entire)
* [国際アクセス](#international)
* [米国政府の制限付き権利](#govtrights)
* [児童によるアクセス](#children)
* [電子通信](#communication)
* [契約の改訂](#revisions)
* [著作権通知](#notice)

本契約、Pocket Technologies、または Pocket Premium のサブスクリプションに関してご質問またはご懸念がある場合は、legal@getpocket.com までお問い合わせください。別のお問い合わせ方法:  
Mozilla Corporation  
ATTN:Pocket Business Unit  
149 New Montgomery St.  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105

## Pocket サービス {: #service }

Pocket ソフトウェアアプリケーション、サポートファイル、および付随するドキュメント（以下、これらを総称して「Pocket アプリケーション」と言う）は、個人的かつ非営利の使用に対してのみ提供されます。皆様が保存する動画、記事、およびその他のコンテンツは、著作権およびその他の法律によって保護されている可能性があります。かかるコンテンツに適用される可能性のある著作権通知、情報、および制限については、かかるコンテンツを保存したときにアクセスしていたウェブサイトを参照してください。

Mozilla は他者の知的財産を尊重しており、当社ユーザーの皆様にも同様のことをお願いしています。Pocket Technologies を使用すると、デバイスおよびプラットフォーム間でタイムシフトできるため、皆様はかかるコンテンツを Pocket に保存したときにアクセスする権利があった情報に、後でアクセスできます。Pocket Technologies を使用する条件として、皆様は Pocket Technologies を使用していかなる知的財産権も侵害しないことに同意するものとします。Mozilla は、独自の裁量により、通知の有無にかかわらず、著作権またはその他の知的財産権を侵害するユーザーのアカウントを終了し、Pocket Technologies へのアクセスをブロックする権利を常に留保します。

Mozilla は有料サブスクリプションサービス（「Pocket Premium」）を提供しています。このサービスは、とりわけ Pocket Technologies の標準バージョン（無料）のユーザーには提供されない特定の機能を有料加入者に提供します。各有料加入者には、それぞれ個別の個人用ライブラリがあります。そこには、保存済みコンテンツのアーカイブコピーが保存され、後でその加入者自身が非営利目的で個人的に使用できます。Pocket Premium サブスクリプションサービスには、保存済みコンテンツの全文検索やアイテムのタグ候補など、他の機能も含まれます。Pocket Premium のサブスクリプションは、月間および年間のサブスクリプションプランで利用できます。

## ライセンス付与 {: #grant }

Mozilla は、本契約の条件に従い、以下の限定的、非独占的、個人的、譲渡不可、サブライセンス不可、非商業的な権利およびライセンスを皆様に付与します: (1) Pocket アプリケーションのコピーをダウンロードして使用する; および (2) Pocket アプリケーションまたは当社ウェブサイト上で、またはそれらを通じて利用可能な製品およびサービスを含むがこれらに限定されない、Pocket Technologies を表示および使用する。Pocket Technologies に関しては、本契約に基づき、他のいかなる種類の権利またはライセンスも皆様に付与されません。ここで明示的に規定されている場合を除き、ここに含まれているいかなる内容も、特許、著作権、商標、サービスマーク、企業秘密、またはその他の知的財産権を使用するためのライセンスまたはその他の権利の付与を黙示、禁反言、またはその他の方法で付与すると解釈されるものではありません。Pocket Technologies のいずれかを商用に利用する場合、皆様は事前に書面による別途の契約を締結する必要があります。ここで提供されるライセンスは、終了するまで有効です。本ライセンスは、皆様が本契約の条件に従わなかった場合、自動的に終了します。皆様は、かかる終了時に、Pocket Technologies のすべてのコピーを破棄または永久に消去することに同意するものとします。

## 所有権 {: #ownership }

Pocket アプリケーションおよびその他すべてのプログラム、テキスト、グラフィック、ファイル、およびその他のコンテンツを含むがこれらに限定されない Pocket Technologies は、Mozilla およびそのライセンサーが所有し、かつ著作権を有するものであり、世界中で保護されています。Mozilla は、Pocket Technologies およびその任意の部分に関するすべての権利、権限および利益を、元のコピーまたは他のコピーが引き続き存在する可能性のある形態または媒体に関係なく、保持するものとします。Pocket Technologies のかかる部分には、すべての特許権、著作権、商標（Pocket®、Pocket のロゴ、レインボーバーを含むがこれらに限定されない）、サービスマーク、企業秘密、およびその他の知的財産権、Pocket Technologies の派生物、更新、およびそれらのコピーを含むが、これらに限定されないものとします。本契約の目的上、「更新」とは、Pocket アプリケーションに対する変更、エラー修正、バグ修正、新しいリリース、アップグレード、パッチ、またはその他の更新を意味するものとします。皆様は、前述の内容を証明、維持、執行、または防御するために、Mozilla が合理的に要求するあらゆる措置を講じることに同意するものとします。皆様は、Pocket Technologies、派生物、または更新に関する当社の所有権および権利を危険にさらしたり、制限したり、干渉したりするような行動を、いかなる手段においてもとってはなりません。本ライセンスは、オリジナルコピーまたは任意のバックアップコピーの販売ではありません。特に断りのない限り、すべての権利は留保されます。

## ライセンスの制限 {: #restrictions }

Pocket Technologies へのアクセスおよびその使用は、本契約および適用されるすべての法律および規制の対象となります。以下の行為は禁止されています: (1) Pocket Technologies の任意のファイル、表またはドキュメント、またはその一部を含む、Pocket Technologies に基づく任意の派生物を修正、翻訳、リバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブル、または作成すること、あるいは Pocket アプリケーションまたはその任意の部分に埋め込まれたソースコード、アルゴリズム、メソッドまたは技法を特定する、または特定を試みること; (2) Pocket Technologies またはその派生物の全体または一部を配布、ライセンス付与、譲渡、または販売すること; (3) Pocket Technologies を無料または有料で販売、レンタルまたはリースすること、あるいは Pocket Technologies を使用して宣伝または商業的勧誘を行うこと; (4) Pocket Technologies を使用して、ウイルス、破損したファイル、または他人のコンピュータの動作に損害を与える可能性のある、その他の類似ソフトウェアまたはプログラムを含むファイルをアップロードまたは配布すること; (5) Pocket Technologies の適切な動作、Pocket Technologies に関連して提供される任意の取引、または Mozilla が実施する他の任意の活動に干渉または干渉を試みること、当社ウェブサイトまたは Pocket Technologies に接続された任意のネットワークを妨害すること、あるいは Mozilla が Pocket Technologies へのアクセスを防止または制限するために使用する可能性がある任意の手段を回避すること; (6) 不法侵入またはネットワーク容量への負荷を含むがこれらに限定されない、任意の不正な方法で Pocket Technologies を悪用すること; (7) ロボット、スパイダー、スクレーパー、またはその他の自動化された手段を用いて、当社の事前の書面による許可なしに、任意の目的で当社ウェブサイトまたは専有物にアクセスすること; (8) Pocket Technologies を使用して、Pocket Technologies の他のユーザーに関する個人情報を収集または採取すること; (9) 当社インフラストラクチャに不当または過度に大きな負荷を課す、または課す可能性のある行動を取ること; (10) 動画、記事、またはその他のコンテンツを不当に多数の人と共有すること（多数の受信者にブラストメッセージを送信することや、皆様が知らない人または皆様を知らない人とコンテンツを共有することを含むがこれらに限定されません）、 (11) 任意の個人または団体になりすますこと、または個人または団体との関係を虚偽またはその他の方法で偽って伝えること; (12) Pocket Technologies、または Pocket Technologies に関連して利用可能なその他のサービス、製品、またはダウンロードを違法な目的で使用すること; (13) 自分が個々のファイル、図面、またはドキュメントなどのいずれかの Pocket Technologies の所有者であることを表明すること; (14) Pocket Technologies 上の所有権通知、ラベル、マーク、または任意の種類の識別情報を削除または変更すること; (15) Pocket Technologies またはその一部を他のプログラムまたは製品に組み込むこと; (16) Pocket Technologies を、本契約の規約および条件に準拠しない任意の目的で使用すること; または (17) 任意の形態または手段で、Pocket Technologies の一部をコピーまたは複製すること（ただし、アーカイブまたはバックアップの目的でのみ、Pocket アプリケーションの 1 つのコピーを作成できますが、かかるコピーには、著作権および所有権に関する通知が変更されていない状態で含まれている必要があります）。Mozilla は、独自の裁量により、サービスを拒否したり、アカウントを終了したり、Pocket Technologies へのアクセスを制限したりする権利を留保します。

## 皆様に提供していただく情報 {: #info }

皆様は、当社の[プライバシーポリシー](https://getpocket.com/privacy)を読むことに同意するものとします。このプライバシーポリシーには、Mozilla が収集する情報の種類と、その情報がどのように共有および使用されるかを含むがこれらに限定されない、その情報の用途に関する説明が記載されています。当社のプライバシーポリシーは法的な取り決めではなく、契約上の義務も生じませんが、このドキュメントには Pocket Technologies を使用する前に確認する必要のある情報が含まれています。当社のプライバシーポリシーは、皆様が読むことを選択したかどうかにかかわらず、当社が収集する情報に適用されます。当社ウェブサイトにアクセスするために、ユーザーアカウントを作成したり、個人情報を提供したりする必要はありません。ただし、動画、記事、その他のコンテンツを Pocket に保存するなど、アプリケーションや一部のサービスを利用したり、有料サブスクリプションサービスに登録したりするには、ユーザーアカウントを作成する必要があります。ユーザーアカウントを作成する場合、皆様は登録プロセス中に要求されたときに、最新、完全、かつ正確な情報（「登録データ」）を提供する必要があり、また、かかる情報を最新、完全、かつ正確に保つために、かかる登録データを管理および更新する必要があります。皆様は、皆様の登録データおよび皆様が当社に提供するその他のすべての情報が真実、正確、かつ完全であること、および皆様にかかる情報を提供する権限があることを保証するものとします。また、皆様は、Mozilla が皆様の登録データをいつでも検証できることを許可するものとします。皆様が提供する登録データが虚偽、不正確、最新でない、または不完全である場合、Mozilla は独自の裁量により、皆様のユーザーアカウントおよび Pocket Technologies へのアクセスを一時停止または終了する権利を留保します。

ユーザーアカウントを作成する場合、皆様はアカウントとパスワードの機密性を維持し、アカウントへのアクセスを制限する責任があります。パスワードまたはその他のアカウントアクセス情報を、一時的または永続的を問わず、他の当事者と共有してはなりません。また、皆様は、皆様による許可の有無にかからわず、皆様のアカウントまたはパスワードに関して発生するすべての活動について責任を負うことに同意するものとします。皆様は、皆様のアカウント、登録データ、またはパスワードが不正に使用された場合、直ちに当社に通知することに同意するものとします。Mozilla は、独自の裁量により、サービスを拒否する権利、またはユーザーアカウントを終了する権利、あるいはその両方を留保します。

皆様が、任意の製品またはサービスに関するアイデア、コメント、提案、または質問を含むがこれらに限定されない、任意のメッセージ、フィードバック、またはデータを送信する場合、かかる情報は非機密情報と見なされます。Mozilla は、かかる情報に関していかなる義務も負わず、情報を自由に複製、使用、開示、および他者に無制限に配布できるものとします。さらに、Mozilla は、かかる情報に含まれるアイデア、コンセプト、ノウハウ、または技術を、かかるアイデア、コンセプト、ノウハウ、または技術が組み込まれた製品およびサービスの開発、製造、およびマーケティングを含むがこれらに限定されない、任意の目的に自由に使用できるものとします。Pocket Technologies を使用することにより、ユーザーは情報や素材を共有、保存、投稿したり、他のユーザーや個人と連絡を取ったり、情報を共有したりできます。皆様は、中傷的、不正確、虐待的、脅迫的、攻撃的、わいせつ、違法、またはその他の好ましくない素材、あるいは米国または世界の他の場所の連邦法、州法、または現地法に違反する素材を共有、保存、提出、公開、表示、配布、またはその他の方法で伝達しないことに同意するものとします。サービスの終了後に請求が発生した場合でも、皆様は、Pocket Technologies を通じて共有、保存、送信、公開、表示、配布、またはその他の方法で伝達するすべての情報について全責任を負うものとします。皆様は、かかるコンテンツ、メッセージ、およびその他のコミュニケーションがいずれも非公開または安全であるとは見なされないこと、およびかかるコンテンツ、メッセージ、およびコミュニケーションは、Mozilla のオペレーターおよび/または他のエージェントが、その意図された受信者であるかどうかにかかわらず読むことができることに同意するものとします。Mozilla または他の個人が皆様に、任意の動画、記事、またはその他のコンテンツをサードパーティと共有することを止め、控えるように要求した場合、あるいは Pocket Technologies を介したサードパーティとのコミュニケーションを停止するよう求めた場合、皆様はかかる要求に直ちに応じることに同意するものとします。

## 著作権侵害 {: #copyright }

サードパーティのウェブサイトで使用可能な動画、記事、およびその他のコンテンツは、著作権およびその他の適用可能な法律によって保護されている可能性があります。一部のコンテンツは、米国著作権法の「公正使用」条項、米国著作権法の排他的著作権での制限、または外国法の同等の条項で許可されている範囲を除き、著作権所有者の書面による許可なしに、複製、派生物の作成に使用、配布、公に実行または公に表示することが禁止されています。他のコンテンツには、再利用の許可が付与されている場合があります。かかるコンテンツに適用される可能性のある情報については、かかるコンテンツを保存したときにアクセスしていたウェブサイトを参照してください。

皆様は、皆様が合法的にアクセスできる権利を有するウェブサイトのコンテンツに関し、Pocket アプリケーションが個人的な非営利目的でのみ使用されること、および Pocket アプリケーションが、かかるコンテンツが公開されたウェブサイトに掲示されている制限に違反して使用されないことを表明し、同意するものとします。一部のウェブサイトには、アクセスを防止するように設計されたセキュリティ対策が含まれており、皆様は、かかるセキュリティ対策を無効にするための措置を講じないことに同意するものとします。Mozilla は、Pocket Technologies に、または Pocket Technologies を使用して投稿、送信、または保存された素材を必ずしも監視するわけではありません。皆様は、動画、記事、またはコンテンツを投稿、共有、または保存することにより、その行為がサードパーティの著作権、商標、プライバシー権、またはその他の知的財産権または任意の法的権利を侵害しないことを表明するものとします。任意のユーザーが本契約に準拠していないとされる情報または素材を投稿、共有、または保存したことが通知された場合、Mozilla は独自の裁量でその申し立てを調査し、ユーザーによって投稿、共有、または保存された情報または素材の削除あるいは削除の要求を含むがこれらに限定されない、その他の措置を取るかどうかを決定することができます。また、Mozilla は、本契約に違反してコンテンツを転送または保存したユーザーのアカウントを終了する権利を留保します。Mozilla は、かかる活動の実行または不実行に関し、ユーザーに対して一切の賠償責任または責任を負わないものとします。皆様が本契約の条件に違反した場合、またはサードパーティの法的権利を侵害した場合、皆様は金銭的損害賠償を含むがこれに限定されない民事および刑事上の処罰の対象となる場合があります。

著作権で保護された作品または商標が侵害されていると思われる場合は、当社までご連絡いただき、著作権または商標侵害の申し立てに関連するすべての情報を提供してください。Mozilla の [Report Copyright or Trademark Infringement](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/) ページに記載されている方法で当社までお問い合わせください。

## サードパーティのウェブサイト、ソフトウェア、およびサービス {: #thirdparty }

Pocket Technologies を通じて利用可能なコンテンツ、製品、およびサービスには、関連企業以外のサードパーティからのマテリアルが含まれています。また、Mozilla はサードパーティとの共同マーケティングやその他のサービス提供にも参加しており、当社ウェブサイトにはサードパーティサイトへのリンクが含まれています。また、Pocket Technologies は、皆様からのリクエストがあった場合にのみ、サードパーティのソフトウェアアプリケーションおよびサービスと統合します。これにより、サードパーティのアプリケーション内で Pocket に保存することや、当社が収集した情報を利用して、かかるサードパーティによるサービス提供を改善することが可能になります。かかるサードパーティは、Pocket アプリケーションをインストールしたり、サードパーティのウェブサイトから、またはウェブサイトを通じて Pocket Technologies を使用したりする機会を皆様に提供する場合があります。あるいは、かかるサードパーティが、皆様に提供するサービスをカスタマイズできるように、皆様の Pocket ユーザーアカウントまたはその他の情報へのアクセスまたは使用を要求する場合もあります。たとえば、皆様がサードパーティのウェブサイトにアクセスしている場合に、Pocket アプリケーションをダウンロードしてインストールする機会が提供されたり、当社ウェブサイトにリダイレクトされたり、Pocket Technologies へのアクセスが提供されることがあります。当社と契約しているサードパーティは独立しており、当社の代理ではありません。このようなリンクは、皆様の便宜の目的にのみ提供されています。Mozilla は、皆様が Pocket に保存する動画、記事、またはその他のコンテンツを提供するウェブサイトを含むがこれらに限定されない、サードパーティのウェブサイトのコンテンツ、またはそれらを通じて利用可能な製品またはサービスを管理しておらず、それらに対する責任を負いません。Mozilla は、サードパーティのコンテンツを調査または評価する責任を負いません。皆様は、Mozilla がサードパーティの素材またはウェブサイトについて保証せず、責任を負わないことを理解し、同意するものとします。また、皆様は、サードパーティの権利を侵害または違反するような方法でサードパーティのコンテンツまたは素材を使用しないこと、および皆様によるかかる使用について当社が一切責任を負わないことに同意するものとします。さらに、皆様が Pocket を使用して YouTube のコンテンツを保存または視聴する場合、皆様は、かかるコンテンツに関連する皆様の行動が [YouTube 利用規約](https://www.youtube.com/t/terms) にも拘束されることに同意するものとします。

皆様がソフトウェアアプリケーションを開発し、かかるアプリケーションを Pocket Technologies と統合したいとお考えの場合は、[API ライセンス契約](https://getpocket.com/developer/docs/tos)を締結する必要があります。詳細については、legal@getpocket.com までお問い合わせください。

## 所有権の通知 {: #prights }

ここで使用されている Pocket のすべての商標、サービスマーク、ロゴ、商品名、およびその他のすべての所有者指定は、Pocket の商標または登録商標です。その他のすべての商標、サービスマーク、ロゴ、商号、およびその他のすべての所有者指定は、それぞれ該当する当事者の商標または登録商標です。

## 保証の否認 {: #disclaimer }

Pocket Technologies の正確性と完全性を向上させるために妥当な努力が払われていますが、Mozilla は、間違い、古い情報、不正確さ、誤植、またはその他のエラーについて責任を負いません。本契約のその他の条項にかかわらず、Mozilla は、Pocket Technologies のいずれか、コンテンツ、または Pocket Technologies の一部を構成するその他の素材を予告なしにいつでも変更、一時停止、削除、またはかかる素材へのアクセスを無効にできる権利を留保します。いかなる場合でも、Mozilla はこれらの変更を行う責任を負いません。皆様は、優良な登録ユーザーとして、Pocket に保存された動画、記事、またはその他のコンテンツへの制限付きアクセスが提供される場合があります。かかるアクセスは便宜上の目的でのみ提供されており、Pocket で保存したアイテムはいつでも理由を問わず削除される可能性があります。Mozilla は、Pocket または Mozilla が提供する製品またはサービスの使用を保証せず、いかなる賠償責任も責任も負いません。Mozilla はまた、Pocket Technologies の特定の機能または一部の使用またはアクセスに対し、理由の如何を問わず、通知または賠償責任なしで、制限を課す場合があります。当社のウェブサイト、製品、およびサービスは、機械的、電気通信、ソフトウェア、およびその他の障害により、時々利用できなくなる場合があります。Mozilla は、かかるダウンタイムがいつ発生するかを予測または制御することはできず、かかるダウンタイムの期間を制御することもできません。

**POCKET TECHNOLOGIES（当社のアプリケーション、ソフトウェア、製品、サービス、およびウェブサイトを含むがこれらに限定されない）は、「現状有姿」で、すべての欠陥を含めて提供されるものとします。当社は、POCKET TECHNOLOGIES の完全性、正確性、妥当性、適合性、機能性、可用性、または動作に関して一切の表明または保証を行いません。皆様は、当社が皆様による POCKET TECHNOLOGIES の使用を管理していないこと、および POCKET TECHNOLOGIES の使用を通じて得られる可能性があるパフォーマンスまたは結果を保証しないことを認めるものとします。皆様は、皆様による POCKET TECHNOLOGIES の使用、および任意のデータまたは情報の損失あるいはエラーに対するすべてのリスクと責任を負うものとします。当社は、適用法で認められる最大限の範囲で、商品性、特定の目的への適合性、および非侵害性の黙示的な保証、および取引あるいはその利用の過程で生じる保証を含むがこれらに限定されない、明示的または黙示的な保証をすべて放棄します。上記に制限されることなく、当社は、お客様による POCKET TECHNOLOGIES の使用が任意のサードパーティの権利を侵害しないこと、POCKET TECHNOLOGIES が皆様のアクセスまたは使用に対して利用可能であること、または POCKET TECHNOLOGIES の動作がエラーを含んでいないこと、または中断しないことを保証または表明しません。法域によっては、黙示的な保証の除外が認められない場合があるため、上記の除外の一部が皆様に適用されない可能性があることに注意してください。さらに、皆様は、州によって異なる、他の権利を有している可能性もあります。**

## 賠償責任の制限 {: #liability }

**インターネット上で見つかった任意の情報を信頼、使用、または取得することには固有のリスクがあり、当社は皆様に対し、POCKET TECHNOLOGIES または POCKET TECHNOLOGIES へのアクセスを提供する任意のウェブサイトを使用する前に、これらのリスクについて理解しておくことをお勧めしています。皆様の POCKET TECHNOLOGIES の使用は、皆様の自己責任で行ってください。MOZILLA も、その親会社、子会社、関連会社のいずれも、またはその従業員、役員、取締役のいずれも、本契約または POCKET TECHNOLOGIES の使用または使用不能に起因または関連し、何らかの形態で発生した、任意の直接的、間接的、懲罰的、偶発的、特別、結果的、またはその他の損害（あらゆる種類のデータまたは情報の損失、取引上の損失、利益の損失、事業の中断、補償費用またはその他の任意の損害を含むがこれに限定されない）に対して、契約、不法行為、厳格な法的責任、またはその他に基づくかどうかにかかわらず、たとえそのような損害の可能性について知らされていたとしても、責任を負わないものとします。法域によっては、特定の損害の除外が認められない場合があるため、上記の除外の一部が皆様に適用されない可能性があることに注意してください。**

## 補償 {: #indemnification }

皆様は、Mozilla、その親会社、子会社、および関連会社、ならびにその役員、取締役、従業員、代理人、ディストリビュータ、およびライセンシーを、皆様による本契約の違反、皆様による Pocket Technologies の使用、または皆様のその他の行為または不作為に起因した、またはそれに関連する何らかの形態で発生した、いかなる判決、損失、不備、損害、賠償責任、コスト、請求、要求、起訴、費用（妥当な弁護士費用、専門家証人手数料、および費用を含むがこれらに限定されない）からも、皆様自身の費用負担で補償し、防御し、Mozillaを免責することに同意するものとします。

## 紛争 {: #disputes }

**POCKET PREMIUM サブスクリプションサービスに関連する任意の紛争を含むがこれに限定されない、POCKET TECHNOLOGIES のいずれかの使用に起因または関連する任意の紛争または請求は、法廷ではなく拘束力のある仲裁によって解決されます。ただし、皆様は、皆様の請求が適格である場合に限り、少額請求裁判所で請求を主張できます。本契約には、連邦仲裁法（FEDERAL ARBITRATION ACT および FEDERAL ARBITRATION LAW）が適用されます。**

**仲裁には裁判官または陪審員が存在せず、仲裁裁定の法廷審査は制限されています。ただし、仲裁人は、裁判所と同じ損害賠償および救済（限定的ではなく、差止命令および宣言的救済または法定損害賠償を含む）を個別に裁定することができ、裁判所と同じように本利用規約に従わなければなりません。仲裁は法廷での訴訟よりも非公式であり、法廷での訴訟よりも限定的な証拠開示が可能になります。仲裁人は、この仲裁規定の範囲および執行可能性に関する問題を含むがこれらに限定されない、すべての問題を決定します。**

仲裁手続きを開始するには、仲裁を要求し、自分の主張を説明する手紙を次の宛先に送付する必要があります: President, Mozilla Corporation/Pocket Business Unit, 149 New Montgomery Street, 4th Floor, San Francisco, CA 94105. 皆様と当社が別段の合意をしない限り、仲裁は皆様が居住している郡（または教区）で行われます。仲裁は、JAMS が仲裁が行われる郡（または教区）に事務所を持っている場合、その組織の「簡素化された仲裁規則および手続き」に従い、JAMS によって実施されます。それ以外の場合、仲裁は、AAA（American Arbitration Association: 米国仲裁協会）の「消費者関連の紛争のための補足手順（Supplementary Procedures for Consumer-Related Disputes）」を含む、AAA の規則に従って、中立的な仲裁人によって行われます。JAMS の規則およびその他の情報は、[https://www.jamsadr.com](https://www.jamsadr.com) で、または 1-800-352-5267 に電話して入手できます。AAA の規則およびその他の情報は、www.adr.org で、または 1-800-778-7879 に電話して入手できます。すべての申請、管理、仲裁手数料の支払いは、該当する JAMS または AAA の規則に準拠します。皆様の請求が 10,000 米ドルを超える場合を除き、Mozilla は皆様が申請手数料として支払った金額を速やかに払い戻しいたします。請求が 10,000 米ドルを超える場合、申請手数料は皆様の負担となります。皆様の請求が 10,000 米ドル以下の場合、Mozilla は、仲裁人に提出された書類のみに基づいてのみ仲裁を行うか、電話による聴聞会で仲裁を行うか、または該当する JAMS または AAA の規則によって確立された直接の聴聞会で仲裁を行うかを、皆様が選択できることに同意します。仲裁人は、合理的な弁護士料および費用（仲裁および専門家の費用を含む）を勝訴当事者に裁定する裁量権を有するものとします。Mozilla は、仲裁人が皆様の請求を根拠がないものと判断した場合にのみ、かかる料金を請求するものとします。

**我々はそれぞれ、いかなる紛争解決手続きも個別にのみ実施され、集団、統合または代表訴訟では行われないことに同意するものとします。何らかの理由で請求が仲裁ではなく法廷で進行する場合、我々はそれぞれ陪審裁判を受ける権利を放棄するものとします。**

## 準拠法 {: #governinglaw }

Pocket Technologies のいずれかを使用することにより、皆様は、法の抵触の原則に関係なく、連邦仲裁法、適用される連邦法、およびカリフォルニア州法がこれらの利用規約、および皆様と当社の間で起り得るあらゆる種類の紛争に適用されることに同意するものとします。

## 自動更新、お支払い、および返金 {: #payments }

当社の有料 Pocket Premium サブスクリプションは、月間および年間のサブスクリプションプランで利用できます。各有料サブスクリプションは 1 つのユーザーアカウントに対してのみ有効であり、他のユーザーアカウントでその有料サブスクリプションを使用することは許可されていません。**有料 POCKET PREMIUM サブスクリプションは、皆様がキャンセルするまで、各サブスクリプション期間の終了時に自動的に更新され、サブスクリプション料金が請求されます。サブスクリプション料金は、皆様が前回使用したお支払い方法で請求されます。**Mozilla は、Pocket Premium の無料試用期間を提供する場合があります。無料試用版に登録すると、無料試用期間が終了したときにサブスクリプション料金が課され、その後、皆様がキャンセルするまで各サブスクリプション期間が終了するごとにサブスクリプション料金が課されます。

Mozilla は、現在無料で利用できる当社サービスの使用に対して、将来的に料金を請求する権利を留保します。有料のサブスクリプションプランを選択しない限り、皆様がサービスの使用に対して請求されることはありません。Mozilla は、サブスクリプションサービスに適用される利用規約に重大な変更があった場合、かかる変更が有効になる少なくとも 30 日前にその旨をユーザーに通知するものとします。変更が有効になった後も引き続きサービスを利用することにより、皆様は新しい条件に同意したものとみなされます。

Mozilla は、iTunes または Google Play を通じて支払われたサブスクリプションに対し、払い戻しは行いません。当社ウェブサイトを通じて有料サブスクリプションの料金をお支払いになる場合、当社は独自の裁量により、サブスクリプション期間の未使用部分に対して比例配分の払い戻しを提供する場合があります。

## Pocket Premium のキャンセルポリシー {: #cancellation }

皆様のサブスクリプションはいつでもキャンセルできます。**皆様がキャンセルする場合、または更新しないことを決意した場合、皆様は、キャンセル時またはサブスクリプション期間の終了時に、無料サービスにダウングレードされます（該当する場合）。皆様が有料サブスクリプションの料金を期限までにお支払いにならない場合、Mozilla は皆様の有料サブスクリプションを一時停止するか、または皆様のサービスレベルを無料サービスに引き下げる権利を留保します。サブスクリプションをキャンセルするには、CANCEL@GETPOCKET.COM 宛にメールを送信するか、または当社ウェブサイトに記載されているキャンセルの手順に従ってください。**

## 終了 {: #termination }

本契約は、本契約で明示的に規定されているように終了しない限り、終了するまで有効です。Mozilla はいつでも本契約を終了でき、皆様に責任を負うことなく、通知なしに直ちに終了できます。したがって、皆様が本契約の任意の条件または規定に従わなかった、または従わなかったと思われる場合、Mozilla は当社の独自の裁量により、皆様による Pocket Technologies へのアクセスを拒否できます。本契約が終了した場合、皆様は、当社からダウンロードまたはその他の方法で取得したすべてのマテリアル、ならびにかかる資料のすべてのコピーを速やかに破棄しなければなりません。本契約の終了は、本契約の任意の違反を免除するものではなく、また、本契約に基づく皆様の義務違反に対する任意の責任を免除するものでもありません。

有料サブスクリプションが終了したとき、有料サブスクリプションの一部として保存されたデータ（たとえば、永久ライブラリのコンテンツのコピーを含む）は 30 日間保存されます。かかる 30 日の期間後、Mozilla はかかるデータの保存義務を負わないものとします。

## 譲渡 {: #assignment }

当社の事前の書面による同意なしに、自発的であるか法律の運用であるかを問わず、本契約の全部または一部を譲渡することはできません。前文に従い、本契約の両当事者の権利および責任は、両当事者およびそれぞれの承継人および譲受人を拘束し、それらの利益のために効力を生じるものとします。本項に従わない任意の譲渡の試みは、無効になるものとします。

## 可分性 {: #severability }

特定の事実または状況に対する本契約の任意の条項の適用が、仲裁人または法廷によって無効または執行不能であると判断された場合、(a) 他の特定の事実または状況に適用される当該条項の有効性および執行可能性、および本契約の他の条項の有効性は、いかなる方法によっても、それによって影響を受けたり損なわれたりすることはなく、(b) 当該条項は、当事者の意図を達成するために可能な限り最大限に執行され、また、当該条項を有効かつ執行可能にするために、必要な範囲で、当事者によるさらなる行動なしに修正されるものとします。

## 当事者の関係 {: #relationship }

本契約に含まれるいかなる内容も、両当事者間の合弁事業、パートナーシップ、代理店、雇用、または信頼関係を作成するものと見なされたり、解釈されたりするものではありません。いずれの当事者またはその代理人も、あらゆる点において、他方の当事者を拘束する任意の種類の権限は持たず、両当事者の関係は独立した契約者の関係であり、常にそうであり続けるものとします。

## 不可抗力 {: #majeure }

Mozilla は、天災、地震、火災、洪水、禁輸措置、労働争議およびストライキ、暴動、戦争、製品製造の新規性またはその他の予期しない製品開発の問題、民間および軍事当局の行為などを含むがこれらに限定されない、予期せぬ状況または当社の合理的な支配が及ばない原因による範囲での、履行の任意の遅延または不履行について、責任を負わないものとします。

## 完全合意 {: #entire }

本契約は、本件に関する当事者間の完全な合意を構成するものであり、口頭または書面を問わず、本契約の主題および過去のすべての取引の過程あるいは業界の慣習に関連する当事者間の、以前または同時の表明、議論、提案、交渉、条件、合意、および伝達のすべてに優先します。本契約の任意の条項の変更または修正は、Mozilla および皆様の正式に承認された署名者によって書面で署名されない限り、有効ではありません。

## 国際アクセス {: #international }

Pocket Technologies は、米国以外の国からアクセスすることができます。Pocket Technologies は、米国内のオフィスから管理および運用されており、Pocket Technologies の利用を可能にするサーバーはすべて米国内にあります。Mozilla は、Pocket Technologies が他の場所での使用またはアクセスに適していることを表明または保証しません。皆様が米国外で Pocket Technologies にアクセスして使用する場合、皆様は各自の判断でそれを行い、米国や現地の法律および規制が適用される場合には、その法律および規制を遵守する責任があります。

米国法、Pocket Technologies を取得した司法管轄区の法律、およびその他の適用法で許可されている場合を除き、皆様は Pocket Technologies を使用、輸出、再輸出、輸入、または譲渡してはなりません。具体的には、次の国および人物（これに限定されてはいない）に Pocket Technologies を輸出または再輸出することは禁止されています: (a) 米国の任意の禁輸国; または (b) 米国財務省の特別指定国民リストまたは米国商務省の輸出権利剥奪者リストまたはエンティティリストに記載されている人物。Pocket Technologies を使用することにより、皆様は、皆様がかかる国またはリストに記載されていないことを表明し、保証するものとします。また、皆様は、ミサイル、核、化学兵器、または生物兵器の開発、設計、製造、または生産を含む、米国法で禁止されている目的で Pocket Technologies を使用してはなりません。Mozilla は、独自の裁量により、Pocket Technologies またはその一部の利用可能性を、いかなる人、地理的領域、または管轄区域に対し、いつでも制限する権利を留保します。

Mozilla は、独自の裁量により、Pocket Technologies またはその一部の利用可能性を、いかなる人、地理的領域、または管轄区域に対し、いつでも制限する権利を留保します。

## 米国政府の制限付き権利 {: #govtrights }

本製品が政府との契約条件に基づいて取得された場合、使用、複製、および開示には、このライセンスの条件および次の制限が適用されます: 252.227-7013 の「技術データおよびコンピュータソフトウェアの権利」条項の区分 (c)(1)(ii)（DOD 契約）; 52.227-19 の区分 (a) から (d) まで（民間機関契約); および該当する ADP スケジュール契約（GSA 契約）。

## 児童によるアクセス {: #children }

米国内で、皆様が Pocket Technologies を使用する 13 歳未満の児童にデバイスを提供するデバイスメーカーまたはその他のサードパーティ（「スポンサー」）である場合、皆様は、米国の児童オンラインプライバシー保護法（「COPPA」）および、適用可能な範囲で、家庭教育の権利とプライバシーに関する法律（「FERPA」）を遵守する責任を負うものとします。つまり、13 歳未満の児童がアカウントを作成するため、または Pocket Technologies を使用するためには、スポンサーが、その児童の個人情報を収集して Pocket アプリケーションと共有する前に、収集する情報について親または保護者に通知し、かつ親または保護者の同意を得る必要があります。学校は、適切な状況下で、親または保護者に代わってかかる同意を提供できます。COPPA への準拠の詳細については、連邦取引委員会のウェブサイト（[https://www.ftc.gov/business-guidance/resources/complying-coppa-frequently-asked-questions](https://www.ftc.gov/business-guidance/resources/complying-coppa-frequently-asked-questions)）をご覧ください。

上記の段落で規定されている場合を除き、Pocket Technologies は 13 歳未満の個人向けではありません。皆様が 13 歳以上で 18 歳未満の場合、皆様は親または保護者と一緒に本契約を確認し、皆様と親または保護者がそれを理解して同意する必要があります。

## 電子通信 {: #communication }

皆様は、ユーザーアカウントを作成するか、または当社にメールを送信することにより、当社からの通信を電子的に受信することに同意したことになります。Mozilla は、メールによって、または Pocket Technologies に通知を載せることで、皆様とのコミュニケーションを図ります。皆様は、当社が皆様に電子的に提供するすべての契約、通知、開示、およびその他の通信が、かかる通信を書面で行うというすべての法的要件を満たしていることに同意するものとします。皆様は、当社が皆様に、Pocket Technologies または Pocket Premium サブスクリプションの変更または追加を知らせるためのメール、当社製品またはサービスに関するメール、あるいは当社が適切と判断するその他の目的のメールを送信する場合があることに同意するものとします。

## 契約の改訂 {: #revisions }

Mozilla は、いつでも本契約を改訂できるものとします。Mozilla が利用規約を変更する場合、Mozilla は Pocket Technologies を通じて当社ウェブサイトに変更を投稿するか、またはその他の方法で変更の通知を提供します。皆様は、毎回 Pocket Technologies を使用する前に、利用規約を確認して、皆様が拘束されている現在の契約を判断してください。便宜上、ドキュメントの冒頭に本契約の発効日が記載されています。これにより、皆様は、最後に利用規約を確認した後に、本契約が更新されたかどうかを簡単に確認できます。皆様が Pocket Technologies を継続して使用することは、使用時ごとに本契約に同意したことを意味します。変更後の利用規約に同意しない場合、Pocket Technologies を使用してはなりません。この段落の前文にかかわらず、利用規約の改訂は、かかる改訂日より前に発生した皆様と Pocket の間の紛争には適用されません。これらの利用規約は、この段落に規定されているように書面でのみ変更でき、口頭で変更することはできません。

## 著作権通知 {: #notice }

Copyright © 2012-2022 Mozilla Corporation All rights reserved.

