# Mozilla サブスクリプションサービス | 利用規約

発効日 2025 年 12 月 17 日
{: datetime="2025-12-17" }

Mozilla Corporation では、Mozilla VPN や Firefox Relay など、オンラインでのプライバシーとセキュリティを向上させるための各種サービス（以下「サービス」）を提供しています。

__Mozilla VPN__は、[Mullvad](https://mullvad.net) と連携した Virtual Private Network です。インターネットトラフィックを暗号化し、パートナーのネットワークを経由させることで、インターネットサービスプロバイダーからユーザーのインターネットトラフィックのプライバシーを保護します。また、実際の IP アドレスを置き換えることで、訪問先のウェブサイトなどの他者から個人の IP アドレスが見えないようにします。

__Firefox Relay__は、メールアドレスや電話番号のマスクを作成することで、実際の連絡先情報を開示することなく、メール、通話、テキストメッセージを送受信できるようにし、主要なメールアドレスや電話番号を安全かつプライベートに保ちます。

__Mozilla Monitor__は、ユーザーのパスワード、電話番号、その他の個人情報が、既知のデータ侵害で漏えいしていないかどうかを精査します。 

こちらの利用規約には、本サービスをご利用になる上で重要な情報が説明されていますので、注意してお読みください。

## Mozilla サービスのサブスクリプション

### Mozilla アカウントが必要
本サービスのご利用には、Mozilla アカウントが必要です。Mozilla アカウントを作成するには、Mozilla アカウントの [利用規約](https://www.mozilla.org/about/legal/terms/services/) および [プライバシーに関する通知](https://www.mozilla.org/privacy/mozilla-accounts/) にも同意する必要があります。

### 皆様のプライバシー
[Mozilla サブスクリプションサービスのプライバシーに関する通知](https://www.mozilla.org/privacy/subscription-services) では、皆様が本サービスを使用するときに送信される情報と、その情報を Mozilla がどのように取り扱い、共有するかについて説明しています。

Mozilla は世界的な組織であり、Mozilla のコンピュータおよびサービスプロバイダーのコンピュータは、米国を含む世界各国に所在しています。つまり、皆様の情報は、お住まいの国以外にあるサーバーで処理されることがあり、その国には、皆様の国とは異なる水準のデータ保護規則が定められている可能性があります。皆様は、Mozilla に情報を提供することで、情報がこのように移転されることに同意するものとします。

### お支払い
__お支払い。__本サービスは、自動更新のサブスクリプションサービスとして提供されます。本サービスのいずれかの有料版にサインアップいただくと、皆様が指定したお支払い方法に、サインアップしたサービスの初回サブスクリプション料金を Mozilla が請求することを承認することになります。ご利用プランは各期間の終わりに自動更新され、皆様は、各期間のサブスクリプション料金を Mozilla が請求することを承認します。皆様がお支払いを中断すると、Mozilla は直ちに皆様のアカウントを停止します。お支払いが2か月間滞った後、Mozilla は当該アカウントを削除することができます。

__30日間の返金ポリシー。__Mozilla のウェブサイト経由で本サービスを初めて契約し、30日以内にアカウントをキャンセルする場合、皆様は返金をリクエストすることができ、Mozilla は初回のサブスクリプション料を返金いたします。この返金は、初回のサブスクリプションにのみ適用されます。この権利は、皆様の国で定められている消費者法に基づく権利に加えて適用されます。

__Apple または Google のアプリストア経由の購入__Apple App Store または Google Play ストアのアプリ内購入経由でサブスクリプションを購入した場合、お支払いは該当するアプリストアの利用規約および条件に従うものとします。この購入に関する請求および返金に関するお問い合わせは、該当する Apple または Google に直接お問い合わせください。

### サブスクリプションはいつでもキャンセルできます
皆様は、本サービスのサブスクリプションをいつでもキャンセルできます。キャンセルするには、Mozilla から皆様にお送りする本サービスに関するメールに記載されている [サブスクリプションをキャンセル] リンクをクリックするか、Mozilla アカウントの [Subscription & Payments（サブスクリプションと支払い）](https://accounts.firefox.com/subscriptions/) セクションに移動し、[キャンセル] をクリックします。キャンセルすることを選択すると、自動更新が停止し、それ以降のお支払い期間の請求は行われません。そして、その時点の請求サイクルの終了とともに、本サービスにアクセスできなくなります。

## Mozilla VPN

Mozilla VPN は、有料のサブスクリプションサービスとしてのみ提供されています。

### ご利用資格を満たしている必要があります
Mozilla VPN をダウンロードして本サービスを使用するには、本サービスが提供されている国に所在している必要があります。現在、本サービスは、オーストラリア、オーストリア、バングラデシュ、ベルギー、ブラジル、ブルガリア、カナダ、チリ、コロンビア、クロアチア、キプロス、チェコ共和国、デンマーク、エジプト、エストニア、フィンランド、フランス、ドイツ、ギリシャ、ハンガリー、インド、インドネシア、アイルランド、イタリア、ケニア、ラトビア、リトアニア、ルクセンブルク、マレーシア、マルタ、メキシコ、モロッコ、オランダ、ニュージーランド、ナイジェリア、ノルウェー、ポーランド、ポルトガル、ルーマニア、サウジアラビア、セネガル、スロバキア、スロベニア、シンガポール、南アフリカ、韓国、スペイン、スウェーデン、スイス、台湾、タイ、トルコ、ウガンダ、ウクライナ、英国、米国、ベトナムで提供されています。

### Mozilla VPN の提供に必要な許可
Mozilla VPN は、Mullvad と連携した Virtual Private Network です。本サービスの仕組みについて詳しくは、VPN プログラムに関する Mozilla のソースコードをご覧ください。

__本サービスの利用。__最新の Mozilla VPN の有料サブスクリプションをお持ちの場合、Mozilla はユーザーに、本利用規約に従って Mozilla VPN を利用することを許可します。この許可は、個人的な利用のみを対象としています。皆様が本サービスを譲渡、サブライセンス、再販売、または商業的に利用することはできません。

皆様は、Mozilla および Mullvad に対し、Mozilla VPN を通じてアップロードまたはアクセスするデータの処理を含め、本サービスを運営するために必要なすべての権利を付与するものとします。Mozilla および Mullvad が処理するデータの詳細は、「Mozilla サブスクリプションサービスのプライバシーに関する通知」でご覧ください。

__デバイスの上限。__サブスクリプションの有効期間中、Mozilla VPN には最大 5 台のデバイスを接続できます。

ソフトウェアの使用に関するライセンス。Mozilla VPN ソフトウェアは、Mozilla Public License を含む各種オープンソースライセンスの条件に基づいて皆様に提供されています。

## Firefox Relay
Firefox Relay は、無料サービスとしても、有料サブスクリプションサービスとしても提供されています。電話番号マスキングサービスは、Twilio との連携によって提供されています。 

### ご利用資格を満たしている必要があります
有料サブスクリプションサービスを利用するには、Firefox Relay が提供されている国に所在している必要があります。 

* 現在、電話番号マスキングサービスは米国およびカナダでのみ提供されています。 
* メールマスキングサービスは、オーストリア、ベルギー、カナダ、フィンランド、フランス、ドイツ、アイルランド、イタリア、マレーシア、オランダ、ニュージーランド、シンガポール、スペイン、スウェーデン、スイス、英国、米国で提供されています。

### Firefox Relay の提供に必要な許可

__Relay の利用。__最新の Firefox Relay の有料サブスクリプションをお持ちの場合、Mozilla はユーザーに、本利用規約に従って Firefox Relay を利用することを許可します。この許可は、個人的な利用のみを対象としています。皆様が Firefox Relay を譲渡、サブライセンス、再販売、または商業的に利用することはできません。皆様が送信するコンテンツとその結果については、皆様が単独で責任を負います。

皆様は、Mozilla および Twilio に対して、Firefox Relay を運営するために必要なすべての権利を付与するものとします。これには、メールアドレスや電話番号の処理、ならびに作成したマスク宛に送受信されるメール、通話、テキストメッセージの送受信が含まれます。メールをユーザー宛に配信できなかった場合、そのメールはサーバー上に一時的に保管され、配信後に削除されます（3 日を超えて保持されることはありません）。 

通話やテキストメッセージの履歴を表示し、テキスト返信を送信し、電話番号をブロックできるようにするため、Relay を通じてユーザーが連絡した電話番号のログを保存しています。Mozilla では、Firefox Relay を通じて送受信されるテキストメッセージについて、Twilio サービスがその記録を 7 日後に削除するよう設定しています。ただし、Firefox Relay を通じてかけた電話通話の内容をモニターしたり保存したりすることはありません。

こちらがメールメッセージの内容を、配信に必要な時間以上に読み取ったり保存したりすることはありません。この機能を使用してプロモーションメールをブロックすると、本サービスはメールヘッダーを確認して、そのメールをブロックすべきかどうかを判断するします。

__制限とカスタマイズ。__無料サービスでは、最大 5 件のランダムなメールマスクを作成できますが、電話番号のマスクは作成できません。有料サブスクリプションでは、1 件の電話番号マスクを作成できますが、メールマスクの作成は無制限です。また、メールマスク用にカスタムサブドメインを作成するオプションもあります。

Firefox Relay では、1 ヶ月に最大 50 分の通話と、送受信を含めて最大 75 件の SMS テキストメッセージが使用できます。この数を超えたテキストメッセージは削除され、通話はつながらなくなります。Firefox Relay は MMS メッセージには対応していません。通話時間やテキストメッセージについては、お使いの携帯電話会社の通常料金が請求される場合があります。 

一度電話番号マスクを選択したら、後から変更することはできません。電話番号マスクは 1 つしか選べないため、受信した最後のテキストメッセージにしか返信できません。Firefox Relay は、受信した最後のテキストメッセージへの返信以外のメッセージ送信には対応していません。 

Firefox Relay では、メールの添付ファイルを最大 10 MB までしか送信できません。大きいサイズのメールは削除されます。

Firefox Relay の仕組みや、Mozilla および Twilio が処理するデータについて詳しくは、Mozilla の[ソースコード](https://github.com/mozilla/fx-private-relay)および [Mozilla サブスクリプションサービスのプライバシーに関する通知](https://www.mozilla.org/privacy/subscription-services)をご覧ください。

## Mozilla Monitor

Mozilla Monitor は、Have I Been Pwned（「HIBP」）との提携により、無料サービスとして提供されています。本サービスは、世界中のユーザーにご利用いただけます。 

### Mozilla VPN の提供に必要な許可

__Monitor の利用。__最新の Mozilla Monitor のサブスクリプションをお持ちの場合、Mozilla はユーザーに、本利用規約に従って Mozilla Monitor を利用することを許可します。この許可は、個人的な利用のみを対象としています。皆様が Mozilla Monitor を譲渡、サブライセンス、または商業的に利用することはできません。皆様が送信するコンテンツとその結果については、皆様が単独で責任を負います。

皆様は、Mozilla および HIBP に対し、Mozilla Monitor を運営するために必要なすべての権利を付与するものとします。これには、以下の権利が含まれます。

* 皆様が提供した情報（個人を特定できる情報を含む）を使用して、サービスを提供すること。
* その目的のために皆様が提供した個人情報について、既知の公開データ侵害を精査すること。

皆様は、Mozilla に対して以下の事項に同意し、これを保証するものとします。

* 提供するすべての情報が、正確かつ真実であること。
* 不正、誤解を招く、または不正確な情報を使用したり提供したりしないこと。 
* 他人になりすましたり、自分の身元や他者との関係を偽って表現したりしないこと。
* Mozilla の [利用規定](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/) に従って本サービスを使用すること。
* 本サービスを使用して他者の権利を侵害せず、法律にも違反しないこと。

オプトアウトのリクエストについては、本サービス提供に必要なすべての情報を受領してから、データブローカーサイトによって処理されるまでに最大 2 ヶ月かかる場合があることにご注意ください。

__制限。__皆様は、本サービスの結果が、皆様から提供される情報の迅速性および完全性に直接関係していることを理解しているものとします。Mozilla Monitor および [Have I Been Pwned](https://haveibeenpwned.com/) は最新のデータを反映するよう努めていますが、どちらのサービスにしても、すべてのデータ漏洩の記録を完全に、またはタイムリーに保持しているという保証はありません。 

Mozilla と HIBP が処理するデータについて詳しくは、[Mozillaサブスクリプションサービスのプライバシーに関する通知](https://www.mozilla.org/privacy/subscription-services)をご覧ください。

## その他の重要事項

__フィードバックと提案。__皆様がサービスに関するアイデアや提案、フィードバックを Mozilla に提供する場合、皆様は、それらを無償かつ追加の義務なしに使用する許可を Mozilla に付与することになります。

__Mozilla の知的財産権:__ Mozilla およびそのライセンサーは、本サービスにおいて、本規約に特段記載されていない知的財産権を皆様に付与するものではありません。たとえば、本規約において、Mozilla の著作権、商標、またはその他の独自性のあるブランドフィーチャーを使用する権利は一切提供されていません。 

### 本サービスの使用による結果には、皆様が責任を負います

* また、皆様は、Mozilla の [利用規定](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/) に従って本サービスを使用することに同意するものとします。
* 皆様は、本サービスを使用して他者の権利を侵害せず、法律にも違反しないことを Mozilla に保証します。
* 適用される法律で許容される範囲で、皆様は、本サービスを使用できない場合、本サービスに制限がある場合、または本規約に基づいた申立てについて、Mozilla がいかなる形でも責任を負わないことに同意するものとします。具体的には、Mozilla は次の責任を負いません: 間接的、特別、付随的、派生的、もしくは懲罰的損害、信用毀損、休業、逸失利益、データ損失、およびコンピュータの不具合に関する直接的および間接的な損害。本契約に基づく Mozilla の賠償責任は $500 を上限とします。
* 皆様は、適用される法律で許容される範囲で、ご自身が本サービスに参加することによって起こるいかなる賠償責任および申し立てからも、Mozilla を免責し、保護することに同意するものとします。
* Mozilla は本サービスを「現状のまま」で提供します。具体的には、適用される法律で許容される範囲で、Mozilla は「商品性」、「特定の目的への適合性」、「非侵害」などの保証、および交渉、使用または取引の過程で生じる保証など、いかなる法的保証も行いません。
* 皆様は、お住まいの国の法律に基づくその他の権利を有する場合があります。それらの法律が適用される場合、本利用規約は、当該権利に影響を与えることを一切意図していません。

#### 本規約の更新または終了

* __Mozilla は本規約を変更できます:__ Mozilla で随時、本規約の変更が必要となる場合があります。変更後の規約はオンライン上に掲載されます。引き続き本サービスを利用されることにより、皆様はかかる変更を承諾したものとみなされます。なお、最新版の更新日を確認しやすいよう、発効日を本ページの一番上に掲載します。

* __終了:__ 本規約は、皆様または Mozilla が終了を決定するまで適用されます。皆様は、本サービスの利用を停止し、サブスクリプションを解約することにより、理由の如何を問わず、いつでも本規約の終了を選択できます。Mozilla は、Mozilla が本サービスの終了を決定した場合を含む、いつでも、いかなる理由においても、すべてのユーザーの本サービスへのアクセスを一時停止または停止することができます。皆様のアクセスを一時停止または停止する決定を下した場合、Mozilla はその事を皆様のアカウントに関連付けられたメールアドレスに通知するか、その後お持ちのアカウントにアクセスしようとした際に通知するよう試みます。

特別な理由なく Mozilla が本サービスへのアクセスを停止する場合、皆様は、現行の請求期間中、引き続き本サービスにアクセスできるか、Mozilla が当月の料金を返金いたします。ただし、皆様が利用条件または本規約に違反したと合理的に判断する場合、Mozilla は皆様の本サービスの使用を即時終了する権利を留保します。

__準拠法:__ この契約には、カリフォルニア州法が適用されますが、同州法が定める抵触法の規定は適用を除外します。本契約の英語版と翻訳版との間に相違がある場合は、英語版が適用されます。

## Mozilla のお問い合わせ先

Mozilla Corporation  
Attn: Mozilla – Legal Notices  
149 New Montgomery Street  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105  

legal-notices@mozilla.com
