# ウェブサイトおよびコミュニケーション　利用規約

2016 年 6 月 23 日

［この文書は、日本のFirefoxブラウザのユーザ等の便宜を図るために掲載している、Websites & Communications Terms of Useの参考訳です。］

### 利用規約


#### 1\. はじめに

本利用規約全体 （以下「本利用規約」といいます。) は、Mozilla のウェブサイト （以下「当社ウェブサイト」といいます。） または関連するフィード、ソーシャルメディア、ニュースレター、ソースコード、リポジトリ、および電子メール （以下当社ウェブサイトと総称して「当社コミュニケーション」といいます。）のご利用にあたっての皆様の権利および義務について説明していますので、これをよくお読みください。当社コミュニケーションへのアクセスまたは当社コミュニケーションを受信するための登録を行うことによって、皆様は本利用規約に従うことに同意するものとします。

当社ウェブサイトには、mozilla.org、mozillians.org、firefox.com、 mozillafestival.org、openstandard.com、openbadges.orgおよび webmaker.org といった複数のドメインが含まれます。当社ウェブサイトは、Bugzilla@Mozilla、BMO、MozWiki、MoPad、Webmaker、MozReps、MDN、 Marketplace、One and Done、SUMO および AMO といったニックネームで認識される場合があります。当社ウェブサイトには、他者が提供するリンク、アプリまたはアドオンに接続するものもあり、これは別途定められる利用規約に従います。


#### 2\. アカウント登録

当社ウェブサイトの中には、当社ウェブサイトの追加機能またはMozillaが提供する別のサービスにアクセスするために、皆様にアカウント登録を求めるものがあります。該当する場合、適用される別の利用規約が皆様に表示されます。皆様は、自分のアカウントにおいて行われるすべての行為について責任を負います。

当社ウェブサイトの中には、登録中、ユーザネームを作成することができるものがあります。ユーザネームの使用にあたっては、[Mozilla の利用条件](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/)に従わなければなりません。


#### 3\. コンテンツのライセンス許諾

当社コミュニケーションには、記事、画像、写真、コメント、ソフトウェアコード、音声およびビデオクリップならびにその他素材などのコンテンツ（以下総称して「当社コンテンツ」といいます。）が含まれます。当社コンテンツは、Mozilla、Mozilla プロジェクトへの貢献者およびその他のソースによって、執筆されています。

Mozilla が執筆する当社コンテンツは、通常、Creative Commons（表現物（expressive material）に適用される）または Mozilla Public License（ソフトウェアコードに適用される）のようなオープンライセンスを通じて一般共有および再利用のために公開されます。ほとんどの場合において、Mozilla は、Mozilla 貢献者に、オープンライセンスに基づき当社コンテンツを解放することを要請します。

当社コミュニケーションに含まれる当社コンテンツの中には、事前の許可なく当社コンテンツをさらに利用することを禁じるソースから取得されているものがあります。可能な場合、当社コンテンツまたは当社ウェブサイトのフッターで、適用されるライセンスとともに通知がなされます。皆様は、かかる通知に従うことに同意するものとします。以下の事項に留意してください。

* 当社コンテンツの中には、創作者がオープンライセンスの適用を受けることを意図していないことを明示的に表示しているものがあります。かかる当社コンテンツを利用する場合は、創作者または創作者の代理人に連絡を取り、許可を得なければなりません。Mozilla が執筆するコンテンツに関するご質問は、licensing@mozilla.org までお送りください。
* 当社コンテンツの中には、Mozilla およびその他の者の商標、トレードドレス、ロゴおよびブランド（以下「商標」といいます。）を含むものがあります。商標は、ごく限られた状況下を除いて、商標の所有者による事前の書面による許可を得なければ、使用することができません。Mozillaの商標に関する詳しい情報については、[こちら](https://www.mozilla.org/foundation/trademarks/policy/)をクリックしてください。
* 当社ウェブサイトによって使用されているソフトウェアは、MPL または類似の許諾用オープンソースライセンスに基づいて、その使用が許諾されています。特定のライセンスに関する詳細については、該当するソースコードまたは GitHub のリポジトリをご覧ください。


#### 4\. コンテンツ投稿

皆様は、記事へのコメント投稿、ブログ執筆、コードへの貢献、またはグラフィックスもしくは執筆された資料への貢献を含む (ただし、これらに限定されない) 当社コミュニケーションとのやり取り （以下、それぞれを「ユーザ投稿」といいます。） を行うことによって、当社コンテンツに貢献して頂くことができます。皆様は、ユーザ投稿が Mozilla との別の契約の下で行われたものでない限り （その場合は、該当する別の契約に従います）、以下の事項に同意するものとします。

Mozilla のオープンソースプロジェクトへのユーザ投稿の場合

* 皆様は、貢献している特定のオープンソースプロジェクトの該当するライセンスの条件の下で、ユーザ投稿の使用を許可することに同意するものとします。特定のライセンスに関する詳細については、該当するソースコードまたは GitHub のリポジトリをご覧ください。

その他すべてのユーザ投稿の場合、皆様は、各ユーザ投稿に関連して、以下の事項に同意するものとします。

* 皆様は、自己のユーザ投稿が、本利用規約、Mozilla [利用規定](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/) およびその他別途ユーザ投稿に適用される可能性のある規約を遵守することを表明し、保証するものとします。
* 皆様は、Mozilla に対して、当社コミュニケーションならびにオンライン上およびオフライン上における Mozilla のミッション、製品およびサービスのプロモーションに関連してユーザ投稿を使用する非独占的、全世界における且つ（Mozilla の取引先に対する）サブライセンス可能な無償のライセンスを許諾するものとします。
* 皆様は、適用されるサービスに登録済である他のユーザまたは公衆がユーザ投稿にアクセス可能となる場合があることを了解するものとします。
* ユーザ投稿に、表現物（expressive material）またはソフトウェアコードが含まれる場合、皆様は、ユーザ投稿のアップロード先である特定の当社ウェブサイトに準拠する方法で、これらのライセンスを許諾することに同意するものとします。
* 皆様は、本書において付与されている権利を付与するために必要な権利を皆様ご自身が有すること、そして本利用規約に基づき意図される利用は、いかなる第三者の財産的権利または知的財産権をも侵害しないことを表明し、保証するものとします。
* 皆様は、Mozilla が、その単独の裁量において、Mozilla が好ましくないかまたは本利用規約に違反するとみなすユーザ投稿をレビュー、修正または削除する権利を留保することを了解し、これに同意するものとします。


#### 5\. プライバシーポリシーおよび Cookie

[Mozilla ウェブサイト、コミュニケーションおよび Cookie プライバシーに関する通知](https://www.mozilla.org/privacy/websites/)は、当社コミュニケーションに関連して Mozilla が皆様から収集する個人情報をどのように取り扱うかについて説明しています。たとえば、「プライバシーに関する通知」では、Mozilla による当社ウェブサイトへの Cookie の配置およびこれのオプトアウトの方法が説明されています


#### 6\. コミュニケーションおよびイベント

当社ウェブサイトに関連して、Mozilla のニュースレターの購読またはアカウントの登録を申請すると、Mozilla からアカウントに関連するトランザクションメール（例：リーガル、プライバシーおよびセキュリティの更新）を受信する場合があります。

当社ウェブサイトの中には、皆様が第三者に電子メールを送信することを可能にするオンラインツールを含むものがあります。たとえば、皆様は Webmaker のアカウントを利用して、知り合いをイベントに招待することができます。皆様は、他者の電子メールアドレスを悪用（例：スパム攻撃）しないことに同意するものとします。

MozReps および Webmaker といったその他当社ウェブサイトでは、実際に開催され誰もが出席できるイベントをユーザが企画できるツールが提供されます。イベントに出席する際には、細心の注意を払い、適切な判断を下してください。


#### 7\. 不正使用の報告

著作権または商標権の侵害の申立方法に関する詳しい情報については、[https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/) をご覧ください。

#### 8\. 有効期間；終了

本利用規約は、皆様または Mozilla が終了するまで、継続して適用されます。皆様は、当社コミュニケーションの利用を中止することおよび該当する場合にはアカウントを削除することによって、理由の如何を問わず、いつでも本利用規約の終了を選択することができます。

Mozilla は、理由の如何を問わず、いつでも、皆様による当社コミュニケーションへのアクセスを停止または終了することができます。Mozilla が、(i) 皆様が本利用規約、利用条件もしくはその他関連する規約に違反している、(ii) 皆様が Mozilla に対し、リスクや法的な請求をうける可能性を生ぜしめている、または (iii) 皆様に当社コミュニケーションを提供することが商業的に不可能である、と合理的に判断する場合を含みますが、これらに限られません。

かかる全ての場合において、本利用規約は終了するものとします。ただし、「補償」、「免責条項；限定責任」および「その他」の条項は、継続して適用されるものとします。


#### 9\. 補償

皆様は、皆様による当社コミュニケーションの利用（ユーザ投稿または皆様による本利用規約の違反を含みますが、これらに限られません。）に起因または関連する一切の第三者によるクレーム、費用（弁護士費用を含みます。）について、Mozilla、Mozilla の取引先、貢献者、ライセンサーおよびパートナー、ならびに上記各社の取締役、役員、従業員およびその代理人（以下「被補償当事者」といいます。）を、防御し、補償し、免責せしめることに合意するものとします。


#### 10\. 免責条項；限定責任

当社コミュニケーションは、すべての不具合を含む「現状有姿 (as is)」で提供されます。法によって認められる範囲において、Mozilla および被補償当事者は、明示または黙示を問わず、一切の保証（当社コミュニケーションに欠陥がないこと、商品性、特定の目的との適合性および侵害を構成しないことについての保証を含みますがこれに限定されません。）をいたしません。皆様は、目的に応じて当社コミュニケーションを利用することならびに当社コミュニケーションの品質およびパフォーマンスについて、すべてのリスクを負っています。これらには、皆様のハードウェア、ソフトウェアもしくはコンテンツが削除もしくは破壊されるリスク、第三者が皆様の情報に不正にアクセスするリスク、または他のユーザがユーザ投稿を不正に利用したり悪用したりするリスクを含みますがこれらに限定されません。かかる限定条項は、救済策が本質的な目的を達成できない場合にあっても適用されます。裁判管轄によっては、黙示保証の排除または限定が認められていないため、上記の免責条項が皆様に適用されない場合があります。

法が要求する場合を除き、Mozilla および被補償当事者は、本利用規約または当社コミュニケーションの利用もしくはこれを利用できなかったことに起因するか何らかの形で関連する間接的、特別、付随的、派生的、懲罰的損害（信用の毀損、休業、逸失利益、データ損失およびコンピュータの故障または不具合に関する直接的および間接的な損害を含むがこれらに限られません。）について、そのような損害発生の可能性について事前に知らされていたかどうか、また、かかるクレームの根拠となっている法的責任の根拠（契約、不法行為もしくはその他であるか）を問わず、いかなる責任も負いません。本契約に基づく Mozilla および被補償当事者の責任の総額は、500 ドルを超えることはありません。裁判管轄によっては、付随的、派生的または特別損害に対する排除および限定が認められていないため、上記の排除および限定条項が皆様に適用されない場合があります。


#### 11\. 本利用規約の修正

本利用規約は、当社コミュニケーションの新しい機能を公開し、また提供を明確にするため随時更新されることがあります。更新された本利用規約はオンラインに投稿されます。変更が実質的なものである場合、Mozilla はブログ投稿、バナー、電子メールまたはフォーラムなどといった Mozilla が通常同様のお知らせに使用している媒体を通じて、更新をお知らせいたします。皆様が、かかる変更の効力発生日後も引き続き当社コミュニケーションをご利用になる場合には、皆様はかかる変更を承諾したものとみなされます。皆様により便利にご確認頂くため、Mozilla は効力発生日を本ページの上部に投稿します。

#### 12\. その他

本利用規約は、当社コミュニケーションに関する皆様および Mozilla の間の完全なる合意を構成し、いかなる本利用規約の旧版にも優先します。当社コミュニケーションおよび本利用規約は、抵触する法の規定を除き、アメリカ合衆国カリフォルニア州法に準拠します。当社コミュニケーションまたは本利用規約に起因して発生するクレームおよび紛争のすべては、カリフォルニア州 Santa Clara County に属する裁判所の専属管轄に従うものとし、皆様はかかる裁判所の対人管轄（personal jurisdiction）に服することに同意するものとします。本利用規約のいずれかの条項が無効または執行不能である場合でも、その他の条項は引き続き完全かつ有効に存続します。本利用規約の翻訳版と英語版との間に相違がある場合、英語版が優先するものとします。本利用規約と関連する追加規約との間に相違がある場合、追加規約が優先するものとします。

#### 13\. お問い合わせ先

Mozilla  
Attn: Mozilla – Legal Notices  
149 New Montgomery Street  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105  
USA  
電話: 650-903-0800  
Fax: 650-903-0875  
Legal-notices at mozilla.com
