# सामग्री और सेवाएँ सुविधाएँ मिशन दैनिक लॉगिन रिवॉर्ड
हम अपनी नई सामग्री और सेवाओं की सुविधाओं का  प्रतिदिन उपयोग करने के लिए ईमानदार Firefox Lite उपयोगकर्ताओं की तलाश कर रहे हैं. यह दस्तावेज़ मिशन के लिए नियम निर्धारित करता है. 

## मिशन
* सबसे पहले, "मैं शामिल हूँ" पर क्लिक करके और इन नियमों और शर्तों को स्वीकार करके मिशन को स्वीकार करें. 
* 7 लगातार दिनों के लिए Firefox Lite की नई सामग्री और सेवाओं का उपयोग करें. Firefox Lite ट्रैक रखेगा. 
* आपके सामग्री और सेवा सुविधाओं के अपने 7 लगातार दिनों को पूरा कर लेने पर  मिशन पेज पर वापस लौटें और एकल गिफ़्ट कार्ड/ई-वाउचर को रीडीम करने के लिए अपने Firefox खाते में साइन इन करें या लॉग इन करें.
* मिशन की अवधि. मिशन 1 नवंबर 2019 को शुरू होने वाला है और 31 जनवरी 2020 को समाप्त होगा. सभी प्रविष्टियां 31 दिसंबर 2019 तक पूरी हो जानी चाहिए. **सभी रिवार्ड 31 जनवरी 2020 तक रिडीम किए जाने आवश्यक हैं अन्यथा उनकी समयावधि समाप्त हो जाएगी.**
* भाग लेने के तरीके को समझने में मदद चाहिए? हमारा [विवरण पेज]( https://support.mozilla.org/kb/firefox-lite-reward-program)देखें!

## पात्रता
* Firefox Lite को 1 नवंबर 2019 और 24 जनवरी 2020 के बीच इंस्टॉल या अपडेट करने वाले उपयोगकर्ता 7-दिन के मिशन में शामिल होने के पात्र हैं. 
* प्रतिभागियों को अपने निवास के न्यायिक क्षेत्र में कम से कम व्यस्क उम्र का होना चाहिए. 
* Mozilla कॉरपोरेशन के कर्मचारी और इसकी मूल और संबद्ध कंपनियों के साथ-साथ निकटतम परिवार (पति, माता-पिता, भाई-बहन और बच्चे) और ऐसे प्रत्येक कर्मचारी के घर के सदस्य पात्र नहीं हैं. 
* मिशन में भाग लेने के लिए आप केवल एक Firefox खाते का उपयोग कर सकते हैं. मिशन में भाग लेने के लिए कई खातों का उपयोग करने से आपकी भागीदारी शून्य हो जाएगी और हम अपराधियों को भविष्य के रिवॉर्ड मिशन में भाग लेने से रोक सकते हैं. यदि आप मिशन के दौरान अपने Firefox खाते से साइन आउट करते हैं, तो आप अपनी प्रगति को लगातार 7 दिनों तक खो देंगे और आपको इसे फिर से शुरू करना होगा. 
* प्रत्येक व्यक्ति केवल एक रिवॉर्ड पाने का पात्र है. आप एक ही मिशन में कई बार भाग नहीं ले सकते हैं. 
* प्रायोजक और उसकी मूल और संबद्ध कंपनियों के कर्मचारियों के साथ-साथ परिवार (पति, माता-पिता, भाई-बहन और बच्चे) और ऐसे प्रत्येक कर्मचारी के घर के सदस्य पात्र नहीं हैं. 
* आपका नाम यूएस प्रतिबंध सूची में या यूएस प्रतिबंध सूची में शामिल देश (उदा. क्यूबा, ईरान, उत्तर कोरिया, सूडान और सीरिया) में नहीं होना चाहिए.
* वहाँ शून्य है जहाँ निषिद्ध हो और जहाँ किसी भी पंजीकरण, अनुबंधन या स्थानीयकरण की आवश्यकता हो.

## गोपनीयता
[Firefox Lite गोपनीयता सूचना](https://www.mozilla.org/privacy/firefox-lite/) बताती है कि आपके इस मिशन में भाग लेते समय हम कौन-सी जानकारी एकत्र करते हैं और उस जानकारी का कैसे प्रयोग और साझा किया जाता है. 

## मैं गिफ़्ट कहाँ से रीडीम कर सकता हूँ?
* यह सुनिश्चित करने के लिए अपने मिशन के इतिहास की जाँच करें कि आपने 7 दिनों के लगातार मिशन को पूरा कर लिया है और आप गिफ़्ट कार्ड/ई-वॉउचर को रीडीम करने के पात्र हैं. आपकी चुनौती संबंधी इतिहास हर दूसरे दिन प्रदर्शित किया जाएगा, लेकिन आप किसी भी प्रश्न के लिए https://qsurvey.mozilla.com/s3/Firefox-Lite-Reward-Help पर भी संपर्क कर सकते हैं!
* गिफ़्ट कार्ड/ई-वॉउचर पाने के लिए यहाँ रीडीम बटन दबाएँ. अधिक जानें  [यहां]( https://support.mozilla.org/kb/firefox-lite-reward-program).

## मैं गिफ़्ट किस तरह उपयोग कर सकता/सकती हूं?
* वाउचर केवल दुकान से खरीदारी पर उपयोग किया जा सकता है और कुछ प्रतिबंध लागू हैं.
* वाउचर प्रदाता के द्वारा समर्थित शिपिंग सेवाएं उपयोग कर की खरीदारियों के लिए मान्य.
* गिफ़्ट कार्ड/ई-वाउचर उपयोग करने से पहले [नियम और शर्तें](https://shopee.co.id/m/Mozilla-Voucher-Diskon-15RB) ध्यानपूर्वक पढ़ लें.

## अस्वीकरण, रिलीज़ और देयता की सीमा.
MOZILLA कॉर्पोरेशन व्यक्त या निहित, किसी भी पुरस्कार या प्रचार में आपकी भागीदारी के संबंध में कोई प्रतिनिधित्व नहीं करता है या किसी भी प्रकार की वारंटी नहीं देता है. किसी भी प्रचार में शामिल होकर या पुरस्कार प्राप्त करके, प्रत्येक भागीदार प्रायोजक और इसके सहयोगी, संबद्ध, आपूर्तिकर्ता, वितरक, विज्ञापन/प्रचारक एजेंसी, साझेदार और पुरस्कार आपूर्तिकर्ता, और उनकी संगत मूल कंपनियों और प्रत्येक ऐसी कंपनियों के अधिकारी, निदेशक, कर्मचारी और एजेंट (सम्मिलित रूप से, “विमोचित पक्ष”) को प्रचार में भाग लेने या किसी भी पुरस्कार की प्राप्ति या उपयोग या दुरुपयोग से उत्पन्न किसी भी दावे या कार्रवाई के कारण से होने वाले नुकसान, जबकि इनमें व्यक्तिगत चोट, मृत्यु, या संपत्ति की क्षति या नुकसान भी शामिल है लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं, से विमोचित रखने के लिए सहमत होता है. विमोचित पक्ष निम्न चीज़ों के लिए जवाबदार नहीं होंगेः (1) किसी भी तरह की गलत या अनुचित जानकारी, फिर चाहे प्रतिभागियों द्वारा हुई हो, मुद्रण त्रुटि हों या किसी भी उपकरण से या प्रचार में शामिल या उसमें उपयोग की गई प्रोग्रामिंग के कारण हों; (2) फ़ोन लाइन या नेटवर्क हार्डवेयर या सॉफ़्टवेयर में खराबी, बाधा, या अंतर्विरोध शामिल है लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं, किसी भी प्रकार की तकनीकी विफलता; (3) प्रवेश प्रक्रिया या प्रचार के किसी भी हिस्से में संयुक्त मानवीय हस्तक्षेप; (4) तकनीकी या मानव त्रुटि जो प्रचार की व्यवस्था या प्रवेश की प्रक्रिया के समय हो सकती है; या (5) किसी भी तरह का व्यक्तिगत या संपत्ति का नुकसान जो प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से, पूरे या आंशिक तौर पर, किसी भी भागीदार के प्रचार में भाग लेने से या किसी पुरस्कार को प्राप्त करके या उसका उपयोग या दुरुपयोग करने के कारण हो सकती हो.

यदि कोई धोखा देता है, या कोई वायरस, बग, बॉट, विनाशकारी घटना, या कोई अन्य अनपेक्षित या अप्रत्याशित कार्रवाई या घटना इस मिशन की निष्पक्षता और/या अखंडता को प्रभावित करती है, तो Mozilla कॉर्पोरेशन इस मिशन को रद्द करने, बदलने या निलंबित करने का अधिकार रखता है. यह अधिकार सुरक्षित है फिर भले ही घटना मानवीय या तकनीकी त्रुटि के कारण हो. 

## कानून और विवादों शासी

ये आधिकारिक नियम और प्रचार, कैलिफ़ोर्निया राज्य के कानून द्वारा नियंत्रित, और माने जाएंगे, और इन आधिकारिक नियमों से उत्पन्न या इससे संबंधित किसी भी विवाद के लिए फ़ोरम और स्थान, सांता क्लारा काउंटी, कैलिफ़ोर्निया होगा. यदि विवाद या दावे अन्यथा प्रत्यक्ष चर्चाओं या मध्यस्थता के माध्यम से नहीं हल होते हैं, तो इसे न्यायिक विवाचन और मध्यस्थता सेवाओं द्वारा निगमित अंतिम और संबद्ध समायोजन द्वारा इसके क्रम में समन्वित नियम और प्रक्रियाएं या इसके अतिरिक्त परिणाम (“JAMS नियम”) के अनुसार निर्धारित किया जा सकता है. किसी विवाचक के चयन के लिए JAMS नियमों का पालन किया जाएगा, सिवाय इसके कि विवाचक अनुभवी हो और वकालत करने के लिए उसके पास कैलिफ़ोर्निया के कानून का लाइसेंस हो. ऐसे किसी भी विवाद या दावे का निर्णय व्यक्तिगत आधार पर लिया जाएगा, और किसी भी दावे या किसी अन्य पार्टी के विवाद के साथ किसी भी मध्यस्थता में शामिल नहीं होंगे. इस अनुच्छेद के अनुसार मानी गई सभी कार्यवाही सांता क्लारा काउंटी, कैलिफ़ोर्निया में संचालित की जाएगी. किसी भी दावे के लिए प्रतिकार वास्तविक क्षति तक सीमित होगा, और किसी भी स्थिति में, वकील की फ़ीस या दावे करने जैसी अन्य लागत या इस अनुबंध को निरस्त करने या कानूनी राहत या ऐसी अन्य कोई समान राहत मांगने सहित दंडात्मक, अनुकरणीय, परिणामी, या आकस्मिक क्षति को वसूल करने का कोई भी पक्ष हकदार नहीं होगा. इस अनुबंध के अंतर्गत, इससे उत्पन्न होने वाला या इसके संबंध में MOZILLA CORPORATION का कुल दायित्व, मिशन में किसी प्रतिभागी को प्रस्तावित इनाम की कुल राशि से अधिक नहीं होगा. 

प्रश्न? [संपर्क करें]( https://qsurvey.mozilla.com/s3/Firefox-Lite-Reward-Help).
