# ವಿಷಯ ಮತ್ತು ಸೇವೆಗಳ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳ ಉದ್ದೇಶದ ದೈನಂದಿನ ಲಾಗಿನ್ ರಿವಾರ್ಡ್

ನಮ್ಮ ಹೊಸ ವಿಷಯ ಮತ್ತು ಸೇವೆಗಳ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ದಿನವೂ ಬಳಸಲು ನಾವು ನಿಷ್ಠಾವಂತ Firefox Lite ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಎದುರು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ. ಈ ದಾಖಲೆಯು ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಸಿದೆ.

## ಉದ್ದೇಶ
* ಮೊದಲಿಗೆ, ಉದ್ದೇಶವನ್ನು “ನಾನು ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ” ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಈ ನಿಯಮಗಳು ಮತ್ತು ಷರತ್ತುಗಳಿಗೆ ಸಮ್ಮತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಸಮ್ಮತಿಸಿ.
* Firefox Lite ನ ಹೊಸ ವಿಷಯ ಮತ್ತು ಸೇವೆಗಳ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಸತತ 7 ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಬಳಸಿ. Firefox Lite ಇದನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
* ನಿಮ್ಮ ಸತತ 7 ದಿನಗಳ ವಿಷಯ ಮತ್ತು ಸೇವೆಗಳ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಒಮ್ಮೆ ಪೂರೈಸಿದಲ್ಲಿ, ಉದ್ದೇಶದ ಪುಟಕ್ಕೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮತ್ತು ಒಂದು ಉಡುಗೊರೆ ಕಾರ್ಡ್/ಇ-ವೋಚರ್ ಅನ್ನು ರಿಡೀಮ್ ಮಾಡಲು ಸೈನ್ ಅಪ್ ಮಾಡಿ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ Firefox ಖಾತೆಗೆ ಲಾಗ್ ಇನ್ ಮಾಡಿ.
* ಉದ್ದೇಶದ ಅವಧಿ. ಉದ್ದೇಶವು 1 ನವೆಂಬರ್ 2019 ರಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿ 31 ಜನೆವರಿ 2020 ಕ್ಕೆ ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಎಲ್ಲಾ ನಮೂದುಗಳನ್ನು ಡಿಸೆಂಬರ್ 31, 2019 ರೊಳಗೆ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಬೇಕು. **ಎಲ್ಲಾ ರಿವಾರ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು 31 ಜನವರಿ 2020 ರೊಳಗೆ ರಿಡೀಮ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅವುಗಳು ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.**
* ಹೇಗೆ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಅರ್ಥ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಅಗತ್ಯವಿದೆಯೇ? ನಮ್ಮ [ವಿವರಗಳ ಪುಟವನ್ನು]( https://support.mozilla.org/kb/firefox-lite-reward-program )ಪರಿಶೀಲಿಸಿ!

## ಅರ್ಹತೆ

* 1 1 ನವೆಂಬರ್ 2019 ಮತ್ತು 24 ಜನವರಿ 2020 ರ ನಡುವೆ Firefox Lite ಅನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವ ಅಥವಾ ನವೀಕರಿಸುವ ಬಳಕೆದಾರರು 7 ದಿನಗಳ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕೆ ಅರ್ಹರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ. 
* ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವವರು ಅವರ ನಿವಾಸದ ನ್ಯಾಯಾಂಗ ಪರಿದಿಯಲ್ಲಿನ ಕನಿಷ್ಟ ವಯಸ್ಕ ವಯಸ್ಸನ್ನು ತಲುಪಿರಬೇಕು.
* Mozilla Corporation ಮತ್ತು ಅದರ ಪೋಷಕ ಹಾಗೂ ಸಂಯೋಜಿತ ಕಂಪನಿಗಳ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳು ಅಲ್ಲದೆ ತಕ್ಷಣದ ಕುಟುಂಬದ ಸದಸ್ಯರು (ಸಂಗಾತಿ, ಪೋಷಕರು, ಒಡಹುಟ್ಟಿದವರು ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳು) ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳ ಮನೆಯ ಸದಸ್ಯರು ಅರ್ಹರಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.
* ಈ ಉದ್ದೇಶದಲ್ಲಿ ನೀವು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲು ನಿಮಗೆ ಕೇವಲ ಒಂದು Firefox ಖಾತೆ ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಉದ್ದೇಶದಲ್ಲಿನ ಬಹು ಖಾತೆಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದು ನಿಮ್ಮ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವಿಕೆಯನ್ನು ರದ್ದು ಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದ ಉದ್ದೇಶಗಳ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಬಹುದು. ಉದ್ದೇಶದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ Firefox ಖಾತೆಯಿಂದ ನೀವು ಸೈನ್ ಔಟ್ ಮಾಡಿದರೆ, ನೀವು 7 ಸತತ ದಿನಗಳಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ ಹಾಗೂ ಮತ್ತೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕಾಗಬಹುದು.
* ಪ್ರತಿ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಒಂದು ರಿವಾರ್ಡ್ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಅರ್ಹರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ. ಒಂದೇ ಉದ್ದೇಶದಲ್ಲಿ ನೀವು ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
* ಪ್ರಾಯೋಜಕರ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳು ಮತ್ತು ಅದರ ಸಂಯೋಜಿತ ಕಂಪನಿಗಳು ಅಲ್ಲದೆ ತಕ್ಷಣದ ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರು (ಸಂಗಾತಿ, ಪೋಷಕರು, ಒಡಹುಟ್ಟಿದವರು ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳು) ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಉದ್ಯೋಗಿಗಳ ಮನೆಯ ಸದಸ್ಯರು ಅರ್ಹರಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.
* ನೀವು ಯುಎಸ್ ನಿರ್ಬಂಧಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಯುಎಸ್ ನಿರ್ಬಂಧಗಳ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ದೇಶದಲ್ಲಿ (ಉದಾ. ಕ್ಯೂಬಾ, ಇರಾನ್, ಉತ್ತರ ಕೊರಿಯಾ, ಸುಡಾನ್ ಮತ್ತು ಸಿರಿಯಾ) ನಲ್ಲಿ ಇರಬಾರದು.
* ನಿಷೇಧಿಸಿರುವಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ನೋಂದಣಿ, ಬಾಂಡಿಂಗ್ ಅಥವಾ ಸ್ಥಳೀಕರಣ ಅಗತ್ಯವಿರುವಲ್ಲಿ ರದ್ದಾಗುತ್ತದೆ.

## ಗೌಪ್ಯತೆ
ಈ ಉದ್ದೇಶದಲ್ಲಿ ನೀವು ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವಾಗ ನಾವು ಯಾವ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಹೇಗೆ ನಿರ್ವಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹಂಚಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು [Firefox Lite ಗೌಪ್ಯತೆ ಪ್ರಕಟಣೆಯು](https://www.mozilla.org/privacy/firefox-lite/)ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ.

## ಉಡುಗೊರೆಯನ್ನು ನಾನು ಎಲ್ಲಿ ರಿಡೀಮ್ ಮಾಡಬಹುದು?
* ನೀವು ಸತತ 7 ದಿನಗಳ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಪೂರೈಸಿರುವಿರಾ ಎಂಬುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶದ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಮತ್ತು ಉಡುಗೊರೆ ಕಾರ್ಡ್/ಇ-ವೋಚರ್ ರಿಡೀಮ್ ಮಾಡಲು ಅರ್ಹರಾಗಿರುವಿರಾ ಎಂಬುದನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ. ನಿಮ್ಮ ಸವಾಲಿನ ಇತಿಹಾಸವನ್ನು ಪ್ರತಿ ದಿನವೂ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಆದರೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಕೇಳಲು https://qsurvey.mozilla.com/s3/Firefox-Lite-Reward-Help ಗೆ ಸಹ ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು!
* ಉಡುಗೊರೆ ಕಾರ್ಡ್/ಇ-ವೋಚರ್ ಅನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಡೀಮ್ ಬಟನ್ ಒತ್ತಿರಿ. ಇನ್ನಷ್ಟು ತಿಳಿಯಿರಿ [ಇಲ್ಲಿ]( https://support.mozilla.org/kb/firefox-lite-reward-program).

## ನಾನು ಉಡುಗೊರೆಯನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಬಹುದು?
* ಶಾಪೀಯೊಂದಿಗಿನ ಖರೀದಿಗಳಿಗೆ ಮಾತ್ರ ವೋಚರ್ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಮಿತಿಗಳು ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತವೆ.
* ವೋಚರ್ ಒದಗಿಸುವವರ ಮೂಲಕ ಬೆಂಬಲಿಸುವ ಶಿಪ್ಪಿಂಗ್ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆಯು ಖರೀದಿಗಳಿಗೆ ಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
* ಇದನ್ನು ಬಳಸುವ ಮೊದಲು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯಿಂದ [ನಿಯಮಗಳು ಮತ್ತು ಷರತ್ತುಗಳು](https://shopee.co.id/m/Mozilla-Voucher-Diskon-15RB) ಉಡುಗೊರೆ ಕಾರ್ಡ್/ಇ-ವೋಚರ್ ಅನ್ನು ಓದಿರಿ.

## ಹಕ್ಕು ನಿರಾಕರಣೆ, ಬಿಡುಗಡೆ ಮತ್ತು ಬಾಧ್ಯತೆಯ ಮಿತಿ

MOZILLA CORPORATION ಯಾವುದೇ ಉಡುಗೊರೆ ಅಥವಾ ಪ್ರಚಾರದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವಿಕೆಯನ್ನು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಪ್ರತಿನಿಧಿತ್ವಗಳು ಅಥವಾ ವಾರೆಂಟಿಗಳನ್ನು, ವ್ಯಕ್ತ ಅಥವಾ ಅವ್ಯಕ್ತವಾಗಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ. ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯ ಪ್ರಚಾರ ಅಥವಾ ಸ್ವೀಕೃತಿಯನ್ನು ನಮೂದಿಸುವುದರ ಮೂಲಕ, ಪ್ರತಿ ಪಾಲುದಾರರು ಹಾನಿಗೊಳಗಾದ ಪ್ರಾಯೋಜಕರು ಮತ್ತು ಅದರ ಅಂಗಸಂಸ್ಥೆಗಳು, ಸಂಯೋಜಿತರು, ಸರಬರಾಜುದಾರರು, ವಿತರಕರು, ಜಾಹೀರಾತುದಾರರು/ಪ್ರಚಾರ ಏಜೆನ್ಸಿಗಳು ಮತ್ತು ಲಾಭದಾಯಕ ಮತ್ತು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲು ಒಪ್ಪುತ್ತಾರೆ. ಕಂಪನಿಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು, ನಿರ್ದೇಶಕರು, ಉದ್ಯೋಗಿಗಳು ಮತ್ತು ಏಜೆಂಟರು (ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ, “ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಲಾದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು”) ಯಾವುದೇ ಹಕ್ಕು ಅಥವಾ ಕ್ರಿಯೆಯ ಕಾರಣ, ಒಳಗೊಳ್ಳುವುದು, ಆದರೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿಲ್ಲದೆ, ವೈಯಕ್ತಿಕ ಹಾನಿ, ಅಥವಾ ನಷ್ಟದಿಂದ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶಸ್ತಿಯ ಪ್ರಚಾರ ಅಥವಾ ಸ್ವೀಕೃತಿ ಅಥವಾ ಬಳಕೆ ಅಥವಾ ದುರುಪಯೋಗದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವಿಕೆ. ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಇವುಗಳಿಗೆ ಜವಾಬ್ದಾರರಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ: (1) ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪಾದ ಅಥವಾ ತಪ್ಪಾದ ಮಾಹಿತಿ, ಭಾಗವಹಿಸುವವರು, ದೋಷಗಳನ್ನು ಮುದ್ರಿಸುವುದು ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಸಾಧನದಿಂದ ಅಥವಾ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ ಅಸ್ಸೋಸಿಯೇಟೆಡ್‌ನಿಂದ ಉಂಟಾದ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಅಥವಾ ನಿಖರವಾದ ಮಾಹಿತಿ; (2) ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ತಾಂತ್ರಿಕ ವೈಫಲ್ಯಗಳು, ಒಳಗೊಳ್ಳುವುದು, ಆದರೆ ಅಸಮರ್ಪಕ ಕಾರ್ಯಗಳು, ಅಡಚಣೆಗಳು, ಅಥವಾ ಫೋನ್ ಲೈನ್‌ಗಳಲ್ಲಿನ ಸಂಪರ್ಕಗಳು ಅಥವಾ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ಹಾರ್ಡ್‌ವೇರ್ ಅಥವಾ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೀಮಿತವಾಗಿಲ್ಲ; (3) ಪ್ರವೇಶ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಅಥವಾ ಪ್ರಚಾರದ ಯಾವುದೇ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅನಧಿಕೃತ ಮಾನವ ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆ; (4) ಪ್ರಚಾರದ ನಿರ್ವಹಣೆ ಅಥವಾ ಪ್ರವೇಶದ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದಾದ ತಾಂತ್ರಿಕ ಅಥವಾ ಮಾನವ ದೋಷ; ಅಥವಾ (5) ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಅಥವಾ ಆಸ್ತಿಪಾಸ್ತಿಗಳಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಹಾನಿ ಅಥವಾ ಹಾನಿ, ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷವಾಗಿ ಅಥವಾ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ, ಸಂಪೂರ್ಣ ಅಥವಾ ಭಾಗಶಃ, ಪ್ರಚಾರದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವವರ ಭಾಗವಹಿಸುವಿಕೆಯಿಂದ ಅಥವಾ ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಅಥವಾ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಥವಾ ದುರುಪಯೋಗ.

ಯಾರಾದರೂ ಮೋಸ ಮಾಡಿದರೆ, ಅಥವಾ ವೈರಸ್, ಬಗ್, ಬಾಟ್, ಕ್ಯಾಟೊಸ್ಟ್ರೋಫಿಕ್ ಘಟನೆ ಅಥವಾ ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ ಅಥವಾ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇಲ್ಲದ ಕ್ರಮ ಅಥವಾ ಘಟನೆಯು ಈ ಉದ್ದೇಶದ ನೈಜತೆ ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ಸಮಗ್ರತೆಗೆ ಪರಿಣಾಮಬೀರುವುದಕ್ಕೆ, Mozilla Corporation ಈ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ರದ್ದುಮಾಡಲು, ಬದಲಾಯಿಸಲು ಅಥವಾ ಅಮಾನತುಗೊಳಿಸಲು ಹಕ್ಕನ್ನು ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿರುತ್ತದೆ. ಈ ಹಕ್ಕನ್ನು ಮಾನವ ಅಥವಾ ತಾಂತ್ರಿಕ ದೋಷದಿಂದಾಗಿ ಆಗಿದೆಯೇ ಎಂಬುದನ್ನು ಆಧರಿಸಿ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

## ಆಡಳಿತದ ಕಾನೂನು ಮತ್ತು ವಿವಾದಗಳು

ಈ ಅಧಿಕೃತ ನಿಯಮಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಚಾರವನ್ನು ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ ರಾಜ್ಯದ ಕಾನೂನುಗಳಿಗೆ ಪ್ರಕಾರವಾಗಿ ಮಾಡಲಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ವಿವಾದಗಳಿಗೆ ಸ್ಥಳಗಳು ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದ ಸಾಂತಾ ಕ್ಲಾರಾ ಕೌಂಟಿ ಆಗಿರುತ್ತದೆ, ವಿವಾದ ಅಥವಾ ಹಕ್ಕು ಬೇರೆ ರೀತಿಯಾಗಿ ನೇರ ಚರ್ಚೆಗಳು ಅಥವಾ ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆಯ ಮೂಲಕ ಬಗೆಹರಿಸದಿದ್ದರೆ, ಅದು ನಂತರ ಅಂತಿಮ ಬಗೆಹರಿಸಬೇಕೆಂದು ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ ಮತ್ತು ಬೈಂಡಿಂಗ್ ಪಂಚಾಯ್ತಿ, ನ್ಯಾಯಾಂಗ ಆರ್ಬಿಟ್ರೇಷನ್ ಮತ್ತು ಸೇವೆಗಳ ಆಡಳಿತ ಐಎನ್‌ಸಿ, ತನ್ನ ಸುವ್ಯವಸ್ಥಿತ ಆರ್ಬಿಟ್ರೇಷನ್ ನಿಯಮಗಳಿಗೆ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯವಿಧಾನಗಳು ಅಥವಾ ನಂತರದ ಆವೃತ್ತಿಗಳು ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಅದರ ( “ಜಾಮ್ಸ್ ನಿಯಮಗಳು”) ಗೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಇರುತ್ತದೆ. ಆರ್ಬಿಟ್ರೇಟರ್ ಆಯ್ಕೆಗಾಗಿ ಜಾಮ್ಸ್ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲಾಗುವುದು, ಅದನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ಆರ್ಬಿಟ್ರೇಟರ್ ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದಲ್ಲಿ ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡುತ್ತಿರಬೇಕು  ಮತ್ತು ಕಾನೂನ ಅನುಭವ ಮತ್ತು ಪರವಾನಗಿ ಹೊಂದಿರಬೇಕು. ಯಾವುದೇ ನಿಯಂತ್ರಣ ಅಥವಾ ಹಕ್ಕು ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಆರ್ಬಿಟ್ರೇಟ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಹಕ್ಕು ಒತ್ತಾಯ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಇತರ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ನಿಯಂತ್ರಣದೊಂದಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಆರ್ಬಿಟ್ರೇಷನ್‌ನಲ್ಲಿ ಜೊತೆಗೆ ಸೇರಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ವಾಕ್ಯದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಬಂದಂತಹ ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದ ಸಾಂತಾ ಕ್ಲಾರಾ ಕೌಂಟಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ಕ್ಲೈಮ್‌ನ ಕುರಿತು ಪರಿಹಾರವನ್ನು ನೈಜ ಹಾನಿಗಳಿಗೆ ಪರಿಮಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಭಾಗದಲ್ಲೂ ಪುನಶ್ಚೇತನ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಸಮಾಲೋಚನೆ ಅಥವಾ ಆಕಸ್ಮಿಕ ಹಾನಿಗಳು ಅಥವಾ ಇತರವುಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನದನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ. ಒಪ್ಪಂದ ಅಥವಾ ಹಾನಿಕಾರಕ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಇತರ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹತೆಯನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು. ಈ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ MOZILLA CORPORATION ನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ, ಈ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ ಅಥವಾ ಉದ್ದೇಶದಲ್ಲಿ ಏಕೈಕ ಯಶಸ್ವಿ ಪಾಲ್ಗೊಳ್ಳುವವರಿಗೆ ನೀಡಲಾಗುವ ಬಹುಮಾನದ ಒಟ್ಟು ಮೊತ್ತವನ್ನು ಮೀರುವಂತಿಲ್ಲ.

ಏನಾದರೂ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿವೆಯೇ? [ನಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ]( https://qsurvey.mozilla.com/s3/Firefox-Lite-Reward-Help).
