# Правовые условия использования Common Voice 

Дата вступления в силу: 4 ноября 2024 г. {: datetime="2024-11-04" }

С помощью проекта Common Voice вы можете жертвовать записи своего голоса, образцы текста и другие ресурсы, необходимые нам для создания голосовой базы данных с открытым исходным кодом, которая была бы доступна всем разработчикам инновационных приложений для распознавания голоса на мобильных устройствах и в Интернете.

Вы можете участвовать в проекте Common Voice только в том случае, если вы согласны с настоящими Юридическими условиями использования проекта Common Voice (далее «Условия»). 

## 1. Соответствие требованиям

Проект Common Voice открыт для любых участников старше 19 лет. Если вам 19 лет или меньше, вам нужно получить согласие своего родителя или опекуна, который также должен контролировать ваше участие в Common Voice. 

Проект Common Voice является частью сообщества Mozilla. Следовательно, решив участвовать в этом проекте, вы обязуетесь следовать [Правилам участия в сообществе Mozilla](https://www.mozilla.org/about/governance/policies/participation/). 

## 2. Ваши работы

Мы предоставляем массив данных Common Voice компании Mozilla в качестве [общественного достояния в соответствии с лицензией Creative Commons CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/). Это означает, что он является общедоступным, а мы отказываемся от всех авторских прав в той мере, в какой это допускается законом. Если вы участвуете в проекте Common Voice, от вас требуется то же самое. Вы соглашаетесь с тем, что Mozilla может предоставлять весь предоставляемый вами контент в Common Voice, включая текст, записи, проверки и отзывы («Работы»), в распоряжении общественности в соответствии с соглашением [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) о передаче в общественное достояние. 

Кроме того, для участия в проекте Common Voice компания Mozilla требует от вас предоставить следующие заверения: 

Во-первых, что ваши Работы являются результатом исключительно вашего собственного творчества.

Во-вторых, что ваши Работы не нарушают никаких правил третьих лиц. 

В-третьих, ваши Работы должны соответствовать [Политике допустимого использования Mozilla](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/).

Если вы не можете дать таких заверений, вам запрещается участвовать в проекте Common Voice. 

Кроме того, если вы принимаете участие в проекте Common Voices Spontaneous Speech, вы соглашаетесь не включать в отправляемые вами записи какие-либо конфиденциальные или личные данные о себе и других. 

## 3. Ваш аккаунт

Для участия в проекте Common Voice нет необходимости создавать аккаунт. 

Чтобы воспользоваться некоторыми дополнительными функциями Common Voice (например, добавлять короткие или объемные предложения, просматривать предложения или добавлять или расшифровывать подсказки), вам необходимо создать аккаунт Mozilla. Вы можете создать аккаунт Mozilla [здесь](https://commonvoice.mozilla.org/mozaws.net/signin). Использование аккаунтов Mozilla регулируется положениями [Условий использования аккаунтов Mozilla](https://www.mozilla.org/about/legal/terms/services/) и [Уведомления о конфиденциальности в отношении аккаунтов Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/mozilla-accounts/). Если вы создаете аккаунт, Mozilla запросит ваш адрес электронной почты и имя пользователя на выбор. При желании вы также можете предоставить аватар и определенные демографические данные через платформу Common Voice. Демографические данные помогают другим разработчикам улучшить технологию преобразования речи в текст и создавать новые инструменты.

Если вы принимаете участие в альфа- или бета-тестировании проекта Common Voice Spontaneous Speech, вам необходимо указать свой адрес электронной почты, чтобы мы могли отправить вам ссылку для входа в систему для участия в проекте Common Voice Spontaneous Speech. 

Когда вы предоставляете информацию для своего аккаунта Mozilla в рамках участия в проекте Common Voice, вы предоставляете Mozilla все разрешения, необходимые для: отслеживания информации о ваших Вкладах, связывания этих Вкладов с вашим аккаунтом, адресом электронной почты, именем пользователя и предоставленной вами демографической информацией, публичной публикации ваших Вкладов вместе с любой демографической информацией и публикации показателей ваших Вкладов (таких как количество записей и языков) вместе с вашим именем пользователя в Лидерборде.  

Mozilla не будет раскрывать или публиковать ваш адрес электронной почты. 

Вы можете запретить отображение своих данных в Лидерборде. В этом случае Mozilla не будет публиковать данные о ваших записях в сочетании с вашим именем пользователя. В то же время Mozilla оставит ваши тексты и записи в общем доступе в рамках проекта Common Voice и будет включать информацию о ваших записях в публикуемые общие показатели.  

## 4. Коммуникации

Если вы подписались на получение наших информационных рассылок или зарегистрировали аккаунт Mozilla в связи с участием в проекте Common Voice, вы можете получать от нас сообщения на указанный вами адрес электронной почты. 

## 5. Ограничение ответственности

Участвуя в проекте Common Voice, вы признаете, что Mozilla не будет нести никакой ответственности за невозможность использования Common Voice или за любые претензии, вытекающие из этих условий. Mozilla особо заявляет отказ от ответственности за следующее:

Косвенные, особые, случайные, последующие или штрафные убытки, включая, помимо прочего, прямые или косвенные убытки за потерю деловой репутации, остановку работы, упущенную выгоду, потерю данных или сбой в работе компьютера.

Размер любой ответственности компании Mozilla в рамках настоящих Условий ограничивается суммой 500 долларов. 

Вы соглашаетесь освободить Mozilla от ответственности по любым обязательствам или претензиям, вытекающим из вашего участия в проекте Common Voice. 

Mozilla предоставляет эту услугу «как есть».  В частности, Mozilla не предоставляет никаких правовых гарантий и ручательств, таких как «товарное качество», «пригодность для определенной цели», «отсутствие нарушений прав», и гарантий, вытекающих из практики деловых операций или торговых обычаев. 

## 6. Уведомление о нарушении прав

Если, по вашему мнению, что-либо связанное с проектом Common Voice нарушает ваши авторские права или права на товарные знаки, ознакомьтесь с нашими [правилами уведомления о нарушении прав](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/).

## 7. Обновления

Время от времени Mozilla имеет право обновлять настоящие Условия. Мы опубликуем обновленные Условия и они будут доступны онлайн. 

Продолжая использовать Common Voice после публикации обновленных Условий, вы тем самым заявляете о принятии таких изменений. Мы опубликуем дату вступления в силу в верхней части этой страницы, чтобы было понятно, когда мы внесли последнее обновление. 

## 8. Прекращение доступа

Mozilla может в любое время и по любой причине приостановить или прекратить доступ любого лица к проекту Common Voice. Если мы решим приостановить или прекратить ваш доступ, мы постараемся уведомить вас об этом по адресу электронной почты, связанному с вашим аккаунтом, или при следующей попытке доступа к проекту Common Voice. 

Записи, отправленные вами в Mozilla, останутся общедоступными в рамках Common Voice даже в случае приостановки или прекращения вашего доступа. 

## 9. Применимое законодательство

Настоящие Условия регулируются законами штата Калифорния, США. Эти условия составляют соглашение между вами и корпорацией Mozilla в отношении проекта Common Voice. 
