# Уведомление о конфиденциальности для Common Voice 

Дата вступления в силу: 4 ноября 2024 г. {: datetime="2024-11-04" }

## Конфиденциальность

Персональная информация, которую собирает корпорация Mozilla, обрабатывается в соответствии с [Политикой конфиденциальности Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy).

* **Демографические данные.** По своему усмотрению вы можете сообщить нам свой язык, возраст, пол и другие данные. Это поможет нам и другим разработчикам улучшить технологию преобразования речи в текст и создать новые инструменты.

* **Данные аккаунта.** Для использования Common Voice вам не нужно создавать аккаунт. Если вы решите создать аккаунт, вам нужно будет создать аккаунт Mozilla [здесь](https://commonvoice.mozilla.org/login), и мы получим ваше имя пользователя и аватар, если вы их предоставите. Использование аккаунтов Mozilla регулируется положениями [Условий использования аккаунтов Mozilla](https://www.mozilla.org/about/legal/terms/services/) и [Уведомления о конфиденциальности в отношении аккаунтов Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/mozilla-accounts/). Ваш электронный адрес связан с вашими демографическими данными и данными о взаимодействии, но не предоставляется публично. Мы отображаем Лидерборды, показывающие количество записей, сделанных пользователями. Вы можете решить, хотите ли вы отображаться в Лидербордах. Вы можете удалить свой аккаунт в любое время, при этом ваше имя пользователя и адрес электронной почты будут удалены. Вы можете удалить свой аккаунт Mozilla в любое время, при этом ваше имя пользователя и адрес электронной почты будут удалены.

* **Электронный адрес.** Если вы принимаете участие в альфа- или бета-тестировании проекта Common Voice Spontaneous Speech, вам необходимо указать свой адрес электронной почты, чтобы мы могли отправить вам ссылку для входа в систему для участия в проекте Common Voice Spontaneous Speech. Вы можете в любое время создать аккаунт Mozilla (как указано выше). Если вы не создадите аккаунт Mozilla по завершении альфа- или бета-тестирования, мы удалим ваш электронный адрес в течение двух недель после завершения каждой программы тестирования. Для некоторых типов участия в бета-тестировании (например, для языков с очень низким ресурсом) вход по электронной почте может не требоваться.

* **Новостная рассылка.** Вы можете подписаться на нашу новостную рассылку. В этом случае мы получаем ваш адрес электронной почты. Вы можете в любое время отписаться, и ваш адрес электронной почты будет удален из списка рассылки.

* **Записи речи.** Записи голоса, а также любые дополнительно предоставляемые демографические данные могут быть доступны в базах данных Common Voice для публичного использования и использования в соответствии с лицензией Creative Commons Zero License ([CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)).

* **Текстовые материалы.** Если вы отправляете письменные предложения, мы также можем сделать их доступными в базе данных Common Voice для всеобщего пользования в соответствии с [CC0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/), в соответствии со всеми нашими примерами. Мы не связываем эти предложения с демографическими данными, которые вы предоставляете.

* **Данные о взаимодействии.** Мы используем Google Analytics, чтобы лучше понять, как вы взаимодействуете с приложением Common Voice или веб-сайтом. Например, мы можем использовать файлы cookie для отслеживания обезличенной информации, такой как количество прослушанных или записанных вами образцов голоса, ваших действий с кнопками и меню, а также продолжительность сеанса.

* **Технические данные.** Мы используем Google Analytics, чтобы лучше понять, как вы взаимодействуете с приложением Common Voice или веб-сайтом. Например, мы можем использовать файлы cookie для отслеживания обезличенной информации, такой как количество прослушанных или записанных вами образцов голоса, ваших действий с кнопками и меню, а также продолжительность сеанса. Кроме того, мы собираем URL-адреса и заголовки страниц Common Voice, которые вы посещаете. В целях постоянного улучшения качества работы Common Voice мы собираем информацию о типе и версии браузера, размере области просмотра и разрешении экрана. Это позволяет нам анализировать взаимодействие пользователей с Common Voice и находить возможности для улучшения. Мы также получаем данные о вашем местоположении и языке, выбранном в вашем браузере, чтобы обеспечить соответствие вашим предпочтениям. Если вы хотите отказаться от сбора данных Google Analytics, вы можете установить дополнение [Блокировщик Google Analytics для браузера](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout), которое запрещает передачу данных в Google Analytics. 

[Подробнее](https://github.com/common-voice/common-voice/blob/main/docs/data_dictionary.md)

