# Модерация контента в Mozilla

Последнее обновление: 29 апреля 2024 г.
{: datetime="2024-04-29" }

## Правила работы с контентом

Mozilla предлагает несколько продуктов, которые позволяют пользователям обмениваться контентом, включая оригинальные тексты и изображения, сторонние веб-страницы или статьи, а также ПО. Контент, распространяемый через эти продукты или где-либо в Сообществе Mozilla, должен соответствовать применимым политикам в отношении контента.

Все продукты должны соответствовать [Политике допустимого использования Mozilla](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use). Кроме того, контент, публикуемый на [Mozilla.Social](https://mozilla.social), регулируется [Политикой в отношении использования Mozilla.Social](https://www.mozilla.org/about/governance/policies/social-content-policies); и контент, публикуемый на [Маркетплейсе дополнений (AMO)](https://addons.mozilla.org/firefox) регулируется [Политиками Firefox в отношении дополнений](https://extensionworkshop.com/documentation/publish/add-on-policies). Новые и экспериментальные продукты, в которых размещается пользовательский контент, могут иметь свои собственные политики в отношении контента: при использовании одного из этих продуктов проверьте домашнюю страницу продукта или ознакомьтесь с его Условиями обслуживания, чтобы узнать, какие политики в отношении контента применяются.

## Как мы выполняем модерацию

Mozilla стремится создать активное онлайн-сообщество, которое приветствует участников и посетителей всех сообществ, национальностей и происхождения. Наши усилия по модерации контента соответствуют этой цели.

Каждый применимый продукт Mozilla позволяет пользователям сообщать о контенте, который является незаконным или нарушает регулирующие его использование политики. Каждое полученное заявление, связанное с контентом, анализируется нашим сотрудником. Нарушения политик в отношении контента в AMO и Mozilla.Social оцениваются специальной командой модераторов. Нарушения политик в отношении контента и политики допустимого использования для других продуктов проверяются участниками соответствующих групп разработчиков. В некоторых случаях сообщения о незаконном контенте рассматривает наша команда юристов. Дополнения, в которых обнаружены технические нарушения или нарушения политик AMO, а также отзывы, которые мы получаем о дополнениях, размещенных на AMO, будут оцениваться сотрудником из группы разработки продуктов AMO. Эта оценка обычно включает в себя проверку листинга, а также кодовой базы и функций надстройки.

Если мы получаем дублирующиеся заявления об одном и том же контенте, мы проводим одну проверку и позже уведомляем заявителей о том, что контент уже проверен, вместо того, чтобы проверять каждое сообщение и отвечать на него отдельно.

## Модераторские решения

Если модератор определил, что контент не нарушает положения наших политик, мы уведомляем об этом заявителя и не предпринимаем никаких действий в отношении контента. В большинстве случаев мы даем заявившему возможность подать апелляцию.

Если модератор обнаружил, что одна из наших политик была нарушена, он предпримет действия, продиктованные этой политикой, в том числе:

* добавляет предупреждение о контенте, 
* удаляет контент, либо 
* приостанавливает действие аккаунта.

Мы уведомим как заявителя, так и пользователя о том, что обнаружено нарушение, и предоставляем пользователю возможность подать апелляцию.

Если нарушение карается предупреждением или удалением контента, дополнительные нарушения могут привести к блокировке. В таких случаях мы также уведомляем пользователя о том, что его аккаунт заблокирован на основании многочисленных нарушений. Мы предоставим возможность отдельно обжаловать как последнее решение модератора, так и последующую блокировку. В некоторых продуктах эти апелляции можно совмещать, а в других их нужно отправлять по отдельности. 

## Апелляции

Мы принимаем два вида апелляций, связанных с модерацией:

* от заявителей, чьи заявления не были приняты к сведению; и 
* от пользователей, чей контент удален или чьи аккаунты наказаны за нарушение нашей политики в отношении контента.

В обоих случаях мы предоставляем форму, в которой сторона может подать апелляцию и объяснить, почему, по ее мнению, предыдущее решение было неверным и не соответствовало нашим политикам или действующим законодательным нормам. Эти апелляции основаны на том же инструменте управления делами, который мы используем на первом этапе процесса модерации, который помогает нам получать и отслеживать апелляции, а также проверять политику, первоначальное заявление и любую другую информацию, которая использовалась при принятии решений модераторами.

Апелляции будут направляться в специальную очередь при получении. В зависимости от типа нарушения проблемы в этой очереди будут проверены другими членами команды модераторов, соответствующей командой разработчиков или нашей командой доверия и безопасности или юридической командой Mozilla. Эксперты, рассматривающие апелляцию, проверят их на соответствие политике допустимого использования и всем соответствующим внутренним инструкциям, а также информации, предоставленной заявителем, чтобы определить, было ли первоначальное решение уместным и соответствовало ли правилам Mozilla.

Если пользователь выиграл апелляцию, мы сообщаем ему, и предыдущие действия в отношении его контента или его аккаунта отменяются. Если решение принято в пользу первоначального заявление и апелляция отклонена, мы проинформируем как пользователя, так и заявителя и принимаем меры в отношении контента, нарушающего наши правила, в соответствии с действующими политиками.

Мы можем прекратить обработку апелляций на срок до 6 месяцев от любого лица, которое, по нашему мнению, неоднократно подавало апелляции, которые либо содержат ненормативную лексику, либо вообще не имеют оснований.

Если вы не согласны с результатами нашей внутренней апелляционной процедуры и находитесь в ЕС, вы можете обратиться со своим вопросом в сертифицированный орган внесудебного урегулирования споров.

## Необоснованные заявления

Настойчивая подача необоснованных заявлений влечет за собой лишение права на их отправку на срок до 6 месяцев. При отправке заявления убедитесь, что нарушение нашей политики или правил фактически имело место.
