# Условия использования и политика конфиденциальности Firefox Monitor
Версия 1.0, действует с 25 сентября 2018 г.
{: datetime="2018-09-25" }

## 1. Введение

Firefox Monitor – это сервис, разработанный Mozilla для обеспечения мер безопасности в Сети. Мы настоятельно рекомендуем пользователям не использовать пароли повторно, так как в случае взлома любого из этих аккаунтов хакеры могут получить доступ к другим аккаунтам с помощью тех же учетных данных. Поскольку учетные данные часто используются повторно при регистрации в различных сервисах, мы считаем важным отслеживать аккаунты, скомпрометированные в результате публично раскрытой утечки данных.
 
## 2. Функции

С помощью адреса электронной почты вы можете выполнить базовое сканирование на нашем сайте или подписаться на получение полного отчета, предупреждений о нарушениях и советов по безопасности. 
* **Базовое сканирование:** Эти результаты отражают наиболее известные утечки данных. Они не включают в себя Утечку конфиденциальных данных (включая данные несовершеннолетних или участников сайтов для взрослых и сайтов знакомств), так как призваны защитить конфиденциальность этих владельцев учетных записей.
* **Полный отчет:** Он включает в себя случаи наиболее известных утечек данных, а также утечки конфиденциальных данных.
* **Предупреждения о нарушениях:** Вы получаете уведомления в случаях, если ваш адрес электронной почты появляется в связи с новой утечкой данных.
* **Советы по безопасности:** Мы периодически отправляем вам советы по безопасности от Mozilla.

## 3. Ваши обязанности 

Если вам станет известно, что учетные данные вашего аккаунта были скомпрометированы, вам следует немедленно обновить свои пароли и любые другие учетные данные для этих аккаунтов, а также для других сервисов, использующих те же или аналогичные данные вашего аккаунта. Вы несете ответственность за защиту своих учетных записей в Интернете за счет использования надежных и отличающихся друг от друга паролей, решения вопросов безопасности, применения двухэтапной аутентификации, диспетчеров паролей и других мер безопасности.  

## 4. Конфиденциальность 

Персональная информация, которую собирает Mozilla, обрабатывается в соответствии с [Политикой конфиденциальности Mozilla, описанной по ссылке ](https://www.mozilla.org/privacy/). Вот что вам следует знать о сервисе Firefox Monitor:

* Если вы зарегистрируетесь, мы (а также наши поставщики услуг электронной почты SalesForce и Amazon) получим ваш адрес электронной почты для связи с вами в отношении сервиса Firefox Monitor, который включает в себя Полные отчеты, Оповещения о нарушениях и Советы по безопасности. Вы можете отменить подписку в любой момент. 
* Данные, на которых основана работа сервиса Firefox Monitor, предоставлены сайтом [Have I been Pwned (HIBP)?](https://haveibeenpwned.com/) 
* [Подробнее](https://www.mozilla.org/privacy/websites/#cookies) о наших файлах cookie и аналитике, а также о том, как отказаться от данных сервисов.
* [Подробнее](https://blog.mozilla.org/security/2018/06/25/scanning-breached-accounts-k-anonymity/) о мерах, которые мы принимаем для защиты конфиденциальности вашего адреса электронной почты. 

## 5. Вы и Ваши права

[Условия](https://www.mozilla.org/about/legal/terms/mozilla/) использования сайтов и коммуникации регулируют использование сайтов и отправку сообщений электронной почты Mozilla, в том числе в рамках сервиса Firefox Monitor. **Они включают в себя защиту от ответственности, отказ от ответственности и ограничение ответственности.** Несмотря на то, что сервисы Firefox Monitor и [Have I Been Pwned?](https://haveibeenpwned.com/)стремятся к актуальности полученных данных, мы не можем дать никаких гарантий, что они будут содержать полные или своевременные записи обо всех известных утечках данных.                           
