# О ваших правах

Mozilla Firefox — бесплатная программа с открытым исходным кодом, созданная многотысячным сообществом пользователей и разработчиков со всего мира. Вот несколько аспектов, о которых вам следует знать:

* Firefox предоставляется вам на условиях [Публичной лицензии Mozilla](https://www.mozilla.org/MPL/). Это значит, что вы можете использовать, копировать и распространять Firefox. Вам также разрешается изменять исходный код Firefox в соответствии с вашими потребностями. Кроме того, публичная лицензия Mozilla даёт вам право распространять изменённые вами версии.
* Вам не предоставляются какие-либо права или лицензии на товарные знаки Mozilla Foundation или любой другой стороны, в том числе на название или логотип Firefox. С дополнительной информацией о товарных знаках можно ознакомиться [здесь](https://www.mozilla.org/foundation/trademarks/policy/).
* Некоторые функции Firefox, такие как Сообщения о падениях, позволяют вам отправлять отзывы в Mozilla. Отправляя отзыв, вы тем самым разрешаете Mozilla использовать его для улучшения продуктов Mozilla, размещать этот отзыв на веб-сайтах Mozilla и распространять его любыми другими способами.
* Использование нами вашей персональной информации и отзывов, отправленных в Mozilla через Firefox, описано в [Политике приватности Firefox](https://www.mozilla.org/privacy/firefox/).
* В некоторых функциях Firefox используются информационные веб-службы, однако мы не можем гарантировать на 100% их безошибочную или правильную работу. Более подробные сведения, а также инструкции по отключению функций, использующих эти службы, можно найти в условиях использования служб (см. ниже).

## Информационные веб-службы Mozilla Firefox

Mozilla Firefox использует информационные веб-службы (далее «Службы») для обеспечения работы некоторых функций, предоставляемых для использования вами в данной бинарной версии Firefox на описанных ниже условиях.

1. Mozilla и её сотрудники, лицензиары и партнёры прилагают все усилия для предоставления самой точной и верной информации через Службы. Однако мы не можем гарантировать, что эта информация будет полной и безошибочной. Например, служба Safe Browsing может не идентифицировать некоторые опасные сайты, а некоторые безопасные сайты может ошибочно рассматривать как опасные; все местоположения и формируемые нашей Службой определения местоположения являются лишь приблизительными, и ни мы, ни наши поставщики услуг не можем (не могут) гарантировать точности определяемого местоположения.
1. Mozilla может прекратить предоставление Служб или изменить работу Служб по своему усмотрению.
1. Вам разрешается использовать эти Службы вместе с сопутствующей версией Firefox, и Mozilla предоставляет вам на это права. Mozilla и её лицензиары сохраняют за собой все остальные права на Службы. Данные условия не предназначены для ограничения каких-либо прав, предоставляемых на условиях лицензий для открытого исходного кода, применимых к Firefox и к соответствующим версиям исходного кода Firefox.
1. **Службы предоставляются «как есть». Mozilla, её сотрудники, лицензиары и дистрибьюторы настоящим отказываются от предоставления любых гарантий, явно выраженных или подразумеваемых, в том числе гарантий пригодности Служб для ведения продаж и их соответствия вашим конкретным целям. Вы принимаете на себя весь риск за выбор Служб для ваших целей и в отношении качества и работы Служб. В некоторых юрисдикциях не допускается исключение или ограничение подразумеваемых гарантий, поэтому настоящее ограничение ответственности может не быть применимым к вам.**
1. За исключением случаев, когда это требуется в рамках закона, Mozilla, её сотрудники, лицензиары и дистрибьюторы не будут нести ответственности за любой косвенный, особый, случайный, последующий, присуждаемый в качестве штрафа или наказания ущерб, понесенный вследствие использования Firefox и Служб или каким-либо образом имеющий к ним отношение. В соответствии с этими условиями, коллективная ответственность не будет превышать $500 (пятисот долларов). В некоторых юрисдикциях не допускается исключение или ограничение определенных видов ущерба, поэтому настоящее исключение и ограничение может не быть применимым к вам.
1. Mozilla при необходимости может периодически обновлять настоящие условия. Настоящие условия не могут быть изменены или отменены без письменного согласия Mozilla.
1. Условия регулируются законами штата Калифорния, США, за исключением положений о конфликте норм права. Если какая-либо часть настоящих Условий будет признана недействительной или неисполнимой, остальные части сохраняют полную силу и действие. В случае возникновения противоречий между переведенной версией настоящих условий и версией на английском языке следует руководствоваться версией на английском языке.

Если вы не хотите использовать одну или несколько Служб или если приведённые выше условия неприемлемы, вы можете отключить эту функцию или Службу (Службы). Инструкции по отключению определённых функций или Служб приводятся ниже. Другие функции и Службы могут быть отключены в настройках приложения.

> **Safe Browsing:** Отключение функции Safe Browsing не рекомендуется, так как это может привести к выходу на небезопасные сайты. Если вы хотите полностью отключить эту функцию, выполните следующие действия:
>
>* Откройте настройки приложения.
>* Выберите раздел «Защита».
>* Снимите флажок «Блокировать опасное и обманывающее содержимое»
>* Функция Safe Browsing теперь отключена.
>
> **Определение местоположения при веб-сёрфинге:** всегда требует вашего разрешения. Никакая информация о местоположении не пересылается без вашего разрешения. Если вы хотите полностью отключить эту функцию, выполните следующие действия:
>
>В строке адреса наберите about:config
>* Введите geo.enabled
>* Дважды щёлкните по настройке geo.enabled.
>* Определение местоположения при веб-сёрфинге теперь отключено.

