# Условия использования браузера Firefox

Дата вступления в силу: 25 февраля 2025 г.
{: datetime="2025-02-25" }

Firefox — бесплатный браузер с открытым исходным кодом, созданный сообществом из тысяч людей со всего мира.

Просим внимательно ознакомиться с настоящими Условиями использования, так как в них изложена важная информация о копировании вами программного обеспечения Firefox. Настоящие Условия представляют собой соглашение между Mozilla Corporation («Mozilla») и Вами, имеющее обязательную юридическую силу. Подробную информацию о мерах соблюдения конфиденциальности в рамках использования Firefox см. в [Политике приватности Firefox ](https://www.mozilla.org/privacy/firefox/#notice).

## Компания Mozilla предоставляет вам определенные права и разрешения

Mozilla предоставляет вам персональную неисключительную лицензию на установку и использование версии «Исполняемый код» браузера Firefox, которая представляет собой готовую к запуску версию Firefox из авторизованного источника, которую вы можете открыть и использовать немедленно.

### Firefox является программным обеспечением с открытым исходным кодом

Мы предоставляем вам исходный код Firefox на условиях различных лицензий с открытым исходным кодом, включая [Mozilla Public License (MPL)](https://www.mozilla.org/MPL/). Это означает, что вы можете использовать, копировать, изменять и распространять Firefox при условии соблюдения принципов использования лицензий с открытым исходным кодом и [Правил использования товарных знаков Mozilla](https://www.mozilla.org/foundation/trademarks/policy/). Настоящие Условия применяются только к исполняемому коду версии Firefox, а не к исходному коду Firefox.

Настоящие Условия применяются только к исполняемому коду версии Firefox, а не к исходному коду Firefox.

### Интеллектуальная собственность Mozilla

Mozilla не предоставляет вам никаких прав интеллектуальной собственности на Firefox, не оговоренных особо настоящими Условиями. Например, данные Условия использования не предоставляют право использовать любые авторские права, товарные знаки или другие отличительные признаки бренда корпорации Mozilla или ее лицензиаров.

## Вы предоставляете компании Mozilla определенные права и разрешения

Вы предоставляете Mozilla все права, необходимые для работы Firefox, включая обработку данных, как мы описываем в [Политике приватности Firefox](https://www.mozilla.org/privacy/firefox/#notice), а также для действий от вашего имени с целью оказания вам помощи при навигации в Интернете. Когда вы загружаете или вводите информацию через Firefox, вы тем самым предоставляете нам неисключительную, безвозмездную, действующую во всем мире лицензию на использование этой информации для помощи вам в навигации, восприятии и взаимодействии с онлайн-контентом, как вы указываете при использовании Firefox.

### Ваши отзывы и предложения

Если вы делитесь с Mozilla какими-либо идеями, предложениями или отзывами о подписке или услугах, которые вы используете, вы даете Mozilla разрешение использовать их бесплатно и без каких-либо дополнительных обязательств.

## Если вы используете некоторые опциональные функции или услуги Firefox, действуют дополнительные условия

### Для некоторых сервисов в Firefox требуется учетная запись Mozilla

Если вы хотите использовать определенные сервисы, такие как синхронизация, вам понадобится аккаунт Mozilla. Для создания аккаунта Mozilla вам также необходимо принять положения [Условий обслуживания](https://www.mozilla.org/about/legal/terms/services/) и [Политики приватности](https://www.mozilla.org/privacy/mozilla-accounts/) для ваших аккаунтов Mozilla.

### Другие дополнительные услуги

Для использования некоторых функций Firefox требуется отдельное согласие. Чтобы использовать их, вам необходимо согласиться с конкретными Условиями и Политикой приватности для каждой используемой вами услуги.

## Компания Mozilla право обновить или расторгнуть это соглашение

### Компания Mozilla имеет право обновить настоящие Условия использования

Время от времени Mozilla имеет право обновлять настоящие Условия. Мы опубликуем обновленные Условия и они будут доступны онлайн. Мы будем рассматривать ваше дальнейшее использование Firefox согласие с такими обновлениями. Мы опубликуем дату вступления в силу в верхней части этой страницы, чтобы было понятно, когда мы внесли последнее обновление.

### Прекращение доступа

Настоящие Условия применяются до тех пор, пока вы или Mozilla не решите прекратить их действие. Вы можете прекратить их действие в любое время и по любой причине, прекратив пользование браузером Firefox. Mozilla имеет право приостановить или прекратить чей-либо доступ к Firefox в любое время по любой причине, в том числе, если Mozilla решит прекратить действие Firefox. Если мы примем решение приостановить или прекратить ваш доступ к Firefox, мы приложим усилия, чтобы уведомить вас по адресу электронной почты, привязанному к вашему аккаунту, или при следующей попытке доступа к вашему аккаунту.

## Вы несете ответственность за последствия использования вами браузера Firefox

Использование вами Firefox должно соответствовать [Политике приемлемого использования Mozilla](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/), и вы соглашаетесь с тем, что не будете использовать Firefox для нарушения чьих-либо прав или любых применимых законов или правил.

Вы не будете делать ничего, что может помешать или нарушить работу сервисов или продуктов Mozilla (а также серверов и сетей, подключенных к службам Mozilla).

## Вы не будете утверждать, что Mozilla несет ответственность за использование вами Firefox (возмещение ущерба)

**Вы соглашаетесь освободить от ответственности и оградить компанию Mozilla и ее аффилированные лица от любой ответственности или претензий, связанных с использованием вами Firefox, в объеме, разрешенном применимым законодательством.**

## Существуют некоторые важные ограничения ответственности Mozilla

**В той степени, в которой это разрешено применимым законодательством, вы соглашаетесь с тем, что Mozilla не будет нести никакой ответственности за невозможность использования Firefox или любые ограничения Firefox. Mozilla особо заявляет отказ от ответственности за следующее: Косвенные, особые, случайные, последующие или штрафные убытки, включая, помимо прочего, прямые или косвенные убытки за потерю деловой репутации, операционный простой, упущенную выгоду, потерю данных или сбой в работе компьютера. Любая ответственность компании Mozilla в рамках настоящего Соглашения ограничена суммой в размере 500 долларов США.**

У вас могут быть другие права в рамках законодательства вашей страны. Никакие положения настоящих Условий не должны затрагивать эти права, если они применимы.

## Firefox предоставляется «как есть» (Отказ от гарантий)

**Mozilla предоставляет браузер Firefox «как есть». В той мере, в какой это разрешено применимым законодательством, Mozilla и ее аффилированные компании отказывается от каких-либо юридических гарантий или обязательств, таких как «коммерческая пригодность», «пригодность для определенной цели», «отсутствие нарушений прав» и гарантий, возникающих в результате деловых отношений, использования Сервиса или коммерческой деятельности.**

## Что вам следует знать

### Применимое законодательство

К настоящему документу применяется законодательство штата Калифорния, за исключением коллизионного права штата Калифорния.

В случае противоречия между этой английской версией Условий и переводом данная версия на английском языке имеет превалирующую силу.

### Вы можете связаться с компанией Mozilla по адресу:

Mozilla Corporation <br>
Attn: Mozilla – Legal Notices <br>
149 New Montgomery St. <br>
4th Floor <br>
San Francisco, CA 94105

legal-notices@mozilla.com
