# Уведомление о конфиденциальности в отношении браузеров Firefox Focus и Firefox Klar

Дата вступления в силу: 22 апреля 2025 г.
{: datetime="2025-04-22" }

## Компания Mozilla убеждена, что обеспечение конфиденциальности является базовым условием для полноценной работы в Интернете.

Мы разрабатываем браузеры Firefox Focus и Firefox Klar, а также все наши продукты таким образом, чтобы вы могли эффективнее контролировать информацию, которой делитесь в Интернете, и информацию, которой вы делитесь с нами. В настоящем Уведомлении о конфиденциальности мы объясняем, какие данные мы обрабатываем, как мы их обрабатываем и для каких целей. Далее мы объясним, какой выбор мы можем вам предложить относительно обработки нами ваших данных.

## Как компания Mozilla обрабатывает ваши данные

### Предоставление вам браузеров Firefox Focus и Firefox Klar

Браузеры Focus и Klar обрабатывают технические данные и настройки, а также историю просмотров, данные веб-форм, временные интернет-файлы и файлы cookie **на вашем устройстве**, чтобы обеспечить работу основных функций браузера, отличать ваше устройство от других, запоминать и соблюдать ваши настройки. Это означает, что данные остаются на вашем устройстве, если иное не указано в настоящем Уведомлении. Ваши данные о просмотренных страницах удаляются с вашего устройства каждый раз, когда вы закрываете браузер.

Кроме того, если вы разрешите это, ваши точные данные о местоположении могут обрабатываться для функций определения местоположения на таких веб-сайтах, как Google Maps; доступ к этим данным с вашего устройства получают только те веб-сайты, для которых вы решили включить их — они не отправляются на серверы Mozilla. Вы можете в любой момент нажать на значок корзины на панели инструментов, чтобы удалить данные о просмотренных страницах или обновить [разрешения о на доступ к местоположению ](https://support.mozilla.org/kb/does-firefox-share-my-location-websites) в любое время.

### Обеспечение и улучшение функции поиска

Когда вы выполняете поиск, ваш поисковый запрос, данные об устройстве и данные о местоположении будут обработаны вашей поисковой системой по умолчанию (в соответствии с [применимым Уведомлением о конфиденциальности](#privacy-notices-for-search-providers)) для предоставления вам результатов поиска. Вы также можете включить поисковую систему по умолчанию для предоставления поисковых предложений. 

### Поддержание и улучшение производительности и стабильности

Если мобильные браузера Focus или Klar (для Android) столкнутся с неожиданной проблемой, [Mozilla Crash Reporter](https://support.mozilla.org/kb/how-send-crash-report-firefox-android) спросит, хотите ли вы отправить нам информацию, которая может включать сайты, которые были открыты во время сбоя, и другие данные о поиске через браузер. В iOS отчеты о сбоях содержат меньше информации и отправляются автоматически по умолчанию. Вы можете [изменить настройки iOS](https://support.mozilla.org/kb/ios-crash-reports-pref) в любое время.

### Повышение безопасности

Мы используем [Сервис безопасного поиска Google](https://support.mozilla.org/kb/how-does-phishing-and-malware-protection-work), чтобы защитить вас от вредоносных загрузок и фишинговых атак, а также проверяем веб-страницы и технические данные с помощью [Центров сертификации](https://support.mozilla.org/kb/secure-website-certificate).

Для некоторых пользователей браузеры Focus и Klar направляют DNS-запросы в службу распознавания, которая приняла [строгие стандарты конфиденциальности Mozilla для операций распознавания](https://wiki.mozilla.org/Security/DOH-resolver-policy). Это обеспечивает дополнительную защиту от утечки информации в локальные сети, а также от некоторых атак системы безопасности DNS. Системные журналы ваших DNS-запросов удаляются из сервиса в течение 24 часов и используются только для распознавания DNS. [Подробнее](https://support.mozilla.org/kb/firefox-dns-over-https#w_switching-providers) о DNS через HTTPS.

### Понимание, как используется браузер Firefox Focus

Мы собираем минимальный объем технических и интерактивных данных, чтобы понять, сколько ежедневных активных пользователей у Focus. Технический обзор данных, собранных в ходе Ежедневного пинга использования, см. в разделе [Focus на Android](https://dictionary.telemetry.mozilla.org/apps/focus_android/pings/usage-reporting) и [Focus на iOS](https://dictionary.telemetry.mozilla.org/apps/focus_ios/pings/usage-reporting). Эти данные хранятся не более 25 месяцев, и вы можете в любое время отказаться от отправки Ежедневного пинга использования в [настройках сбора данных](https://support.mozilla.org/kb/usage-ping-settings). По умолчанию Klar не собирает данные о ежедневных активных пользователях, но пользователи Klar могут включить отправку таких данных в [настройках сбора данных](https://support.mozilla.org/kb/usage-ping-settings).

Вы можете увидеть более подробную информацию об информации, которую мы собираем для [Focus на Android](https://dictionary.telemetry.mozilla.org/apps/focus_android), [Focus на iOS](https://dictionary.telemetry.mozilla.org/apps/focus_ios), [Klar на Android](https://dictionary.telemetry.mozilla.org/apps/klar_android) или [Klar на iOS](https://dictionary.telemetry.mozilla.org/apps/klar_ios).

## Как мы делимся вашими личными данными

Для предоставления наших услуг, как описано выше, мы можем раскрыть персональные данные:

|  |  |
| ----- | ----- |
| Поставщики поисковых систем | Чтобы предложить вам широкий выбор, у нас заключены соглашения с различными поставщиками поисковых систем. |
| Подконтрольные Mozilla организации и правопреемники | Мы обмениваемся данными между филиалами и дочерними компаниями, контролируемыми Mozilla. Нам также может потребоваться раскрыть персональные данные в рамках корпоративной сделки, такой как слияние, поглощение, продажа активов или аналогичная транзакция. |

## Международная передача данных

Корпорация Mozilla (и наши серверы) находятся в Соединенных Штатах. Поскольку мы являемся глобальной компанией, для предоставления услуг, описанных в настоящем Уведомлении о конфиденциальности, доступ к собираемой нами информации может осуществляться из мест, где находятся наши сотрудники, а также данные могут передаваться в другие юрисдикции в результате обмена данными с нашими партнерами. Если осуществляется международная передача данных, мы обеспечиваем наличие соответствующих механизмов (например, [стандартных договорных положений](https://commission.europa.eu/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_en#eu-standard-contractual-clauses), одобренных Европейской комиссией и другими соответствующими органами) для защиты ваших персональных данных. Вы можете написать по адресу [dpo@mozilla.com](mailto:dpo@mozilla.com) для получения информации о мерах безопасности, применяемых при международных переводах, или для получения копий соответствующих стандартных договорных положений.

## Ваши права и выбор

### Ваши права

У вас есть право:

1. Быть в курсе того, какие данные о вас мы обрабатываем, почему и кому они передаются (для этих целей создано настоящее Уведомление!)
2. Запрашивать копию имеющихся у нас данных о вас
3. Запрашивать переносимость ваших данных
4. Запрашивать исправление любых имеющихся у нас данных о вас, которые являются неточными или неполными.
5. Удалять имеющиеся у нас персональные данные о вас (при определенных обстоятельствах)
6. В некоторых случаях ограничивать или возражать против того, как мы используем ваши персональные данные
7. Обращаться в соответствующий орган по защите данных, если у вас возникли опасения относительно того, как мы обрабатываем ваши персональные данные. Мы бы предпочли, чтобы вы сначала связались с нами (по адресу [dpo@mozilla.com](mailto:dpo@mozilla.com)), но вы также можете обратиться в соответствующий [орган ЕС по защите данных](https://www.edpb.europa.eu/about-edpb/about-edpb/members_en) или найти (и связаться) с вашим местным органом по защите данных.

Чтобы направить любой из вышеуказанных запросов относительно ваших персональных данных, свяжитесь с нами (Корпорацией Mozilla) через наш [Портал запросов на доступ к данным субъектов](https://privacyportal.onetrust.com/webform/1350748f-7139-405c-8188-22740b3b5587/4ba08202-2ede-4934-a89e-f0b0870f95f0); мы никогда не будем дискриминировать кого-либо за осуществление им своих прав на конфиденциальность. Если у вас остались вопросы о наших методах обеспечения конфиденциальности, свяжитесь с нами по адресу [compliance@mozilla.com](mailto:compliance@mozilla.com).

Если вы находитесь в Великобритании или ЕЭЗ, вы также можете связаться с нашим сотрудником по защите данных по адресу [dpo@mozilla.com](mailto:dpo@mozilla.com) или по почте:

Bird & Bird DPO Services SRL<br>
Avenue Louise 235 b 1<br>
1050 Brussels (Брюссель)<br>
Belgium (Бельгия)

Мы отвечаем на все запросы, которые получаем от лиц, желающих реализовать свои права на защиту данных в соответствии с действующим законодательством о защите данных, и нам может потребоваться запросить у вас дополнительную информацию для подтверждения вашей личности, прежде чем мы сможем продолжить обработку вашего запроса.

### Ваш выбор

Вы можете изменить [настройки сбора данных](https://support.mozilla.org/kb/send-usage-data-firefox-mobile-browsers) в любой момент.

## Применимость (версия Focus/Klar)

Данное уведомление о конфиденциальности относится к самой последней общедоступной версии браузеров Focus или Klar, распространяемой Mozilla. Если вы получили Focus или Klar в другом месте или используете более старую версию, ваша копия может содержать другие настройки конфиденциальности.

## Изменения

Возможно, нам придется обновить положения данной политики и наши Уведомления. В этом случае обновления будут опубликованы в Интернете, а мы обновим дату вступления в силу настоящего Уведомления. Если изменения являются существенными, мы также объявим более явно об обновлении по обычным каналам Mozilla, таким как сообщения в блоге и форумы.

## Типы определяемых данных

| Тип данных | Описание | Примеры для пользователей Focus / Klar |
| ----- | ----- | ----- |
| Технические данные | Это информация об оборудовании, с которого вы получаете доступ к нашим сервисам (например, ваш настольный компьютер, смартфон или планшет), его конфигурации и подключение к Focus / Klar. | Тип устройства, операционная система, IP-адрес, провайдер интернет-услуг (ISP). |
| Настройки | Это ваши настройки получения услуги, например, настройки конфиденциальности или настройки панели инструментов. Если вы не выбрали конкретные настройки, это будут настройки по умолчанию. | Настройки Расширенной защиты от слежения, настройки файлов cookie, разрешения (местоположение, камера, микрофон), настройка панели инструментов. |
| Данные о производительности системы | Это данные о работе сервисов на вашем устройстве. | Использование памяти, скорость отрисовки страниц. |
| Местоположение | Мы определяем ваше местоположение по вашему IP-адресу на уровне вашей страны, города или региона. | Код страны, город. |
| Точное местоположение. | Ваше точное местоположение (с точностью до нескольких футов или метров). | Точное местоположение. |
| Языковые настройки | Ваш предполагаемый или предпочитаемый язык (если вы указали его в настройках) для взаимодействия с нашими сервисами. | Язык. |
| Уникальные идентификаторы | Это уникальные идентификаторы, которые могут создаваться в разное время для управления вашим взаимодействием с сервисом. | Client_id, session_id. |
| Данные о взаимодействии | Это данные о том, как вы взаимодействуете с нашими услугами, например, сколько поисковых запросов вы выполнили. | Количество кликов, количество выполненных поисковых запросов, время нахождения на странице. |
| Данные поисковых запросов | Это данные о поисковом запросе, который был выполнен. | Поисковый запрос («погода в Бостоне сейчас»). |
| Данные о посещении сайтов | Это информация о веб-сайтах и ​​URL-адресах, которые вы посетили. | Конкретные URL-адреса. |

## Правовая база

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>Для чего мы используем данные</th>
            <th>Какие данные мы обрабатываем</th>
            <th>Наша правовая база</th>
        </tr>
    </thead>
        <tr>
            <td>Предоставление вам браузеров Firefox Focus и Firefox Klar</td>
            <td>Любой тип данных может обрабатываться локально на вашем устройстве.</td>
            <td>
                <p><strong>Договор</strong> на предоставление вам необходимого функционала для работы браузеров Focus и Klar.</p>
                <p><strong>Законный интерес</strong> в том, чтобы данные на вашем устройстве работали на вас.</p>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Обеспечение и улучшение функции поиска</td>
            <td>
                <ul>
                    <li>Местоположение</li>
                    <li>Языковые настройки</li>
                    <li>Данные поисковых запросов</li>
                </ul>
            </td>
            <td><strong>Законный интерес</strong> в предоставлении функции поиска.</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Поддержание и улучшение функций, производительности и стабильности</td>
            <td>
                <ul>
                    <li>Технические данные</li>
                    <li>Уникальные идентификаторы</li>
                    <li>Данные о производительности системы</li>
                    <li>Данные о посещении сайтов</li>
                </ul>            
            </td>
            <td><strong>Согласие</strong>, если решите отправлять нам отчеты о сбоях.</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Повышение безопасности</td>
            <td>
                <ul>
                    <li>Технические данные</li>
                    <li>Местоположение</li>
                    <li>Уникальные идентификаторы</li>
                    <li>Данные о посещении сайтов (только для DNS через HTTPs)</li>
                </ul>            
            </td>
            <td><strong>Законный интерес</strong> в обеспечении дополнительных мер безопасности.</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Понимание, как используется браузер Firefox</td>
            <td>
                <ul>
                    <li>Технические данные</li>
                    <li>Данные о взаимодействии</li>
                </ul>            
            </td>
            <td>
                <p><strong>Законный интерес</strong> в понимании того, как используется браузер Focus, в обеспечении бизнес-функций, таких как отчеты об использовании и прогнозирование.</p>
                <p><strong>Согласие</strong>, когда пользователи Klar соглашаются отправлять эти данные для отчетности об использовании.</td>
            </td>
        </tr>
    <tbody>
    </tbody>
</table>

## Уведомления о конфиденциальности для Поисковых систем

[Google](https://policies.google.com/privacy)

[DuckDuckGo](https://duckduckgo.com/privacy)

[Amazon.com](https://www.amazon.com/gp/help/customer/display.html?nodeId=GX7NJQ4ZB8MHFRNJ)

[eBay.com](https://www.ebay.com/help/policies/member-behaviour-policies/user-privacy-notice-privacy-policy?id=4260)

[Wikipedia](https://foundation.wikimedia.org/wiki/Policy:Privacy_policy)

