## <span class="privacy-header-firefox">MDN Plus</span> <span class="privacy-header-policy">Уведомление о конфиденциальности</span>

Версия 1.0, действует с 23 марта 2022 г.
{: datetime="2022-03-23" }

## При разработке своих продуктов Mozilla заботится о вашей конфиденциальности.

MDN Plus — это услуга по подписке c премиальным функционалом. Услуга MDN Plus предоставляет разработчикам выбор настроек MDN, повышает продуктивность работы и в целом позволяет более эффективно организовать повседневную работу.

В настоящем Уведомлении о конфиденциальности объясняется, какие данные собираются и передаются в рамках MDN Plus, и зачем. Мы также соблюдаем положения [Политики конфиденциальности компании Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/) в отношении способов получения, обработки и передачи информации.

## Что вам следует знать:

### Данные, которые мы собираем {: #InfoWeCollect }

__Данные об аккаунте в Firefox.__ Для этого сервиса нужен аккаунт Firefox, который предоставляет MDN Plus доступ только для чтения к данным профиля вашего аккаунта Firefox, например, вашему идентификатору пользователя, отображаемому имени, аватару, адресу электронной почты, локали и активным подпискам на продукты. Подробнее о [о методах работы с данными аккаунта Firefox](https://www.mozilla.org/privacy/firefox/#firefox-accounts-join-firefox).

__Информация об аккаунте MDN Plus.__ Когда вы используете функционал MDN Plus, мы получаем данные, необходимые для предоставления вам этих функций. Например, если вы установили сохраненные страницы, мы получим ваши сохраненные страницы, а если вы решите следить за страницами для получения уведомлений, мы будем получать страницы и уведомления. 

__Информация о местонахождении.__ MDN Plus получает ваш IP-адрес, когда вы регистрируетесь и пользуетесь услугой. Мы используем IP-адрес, чтобы примерно определить ваше местоположение, поскольку подписка MDN Plus в настоящее время доступна только в определенных странах.

__Платежная информация.__ Когда вы оформите подписку на MDN Plus, вы оплатите ее через одного из наших сторонних провайдеров платежей: Stripe, Apple, PayPal или Google Pay. Mozilla получает данные о вашем аккаунте (включая адрес для выставления счетов и последние четыре цифры способа оплаты), а также статус подписки вашего аккаунта. Mozilla не хранит ваши полные платежные реквизиты.

__Данные о взаимодействии.__ Mozilla получает данные о ваших взаимодействиях с MDN Plus, в том числе, когда вы входите в систему и когда вы вносите изменения в свой аккаунт Firefox, такие как изменение адреса электронной почты или подписки на продукты.

__Технические данные.__ Mozilla получает основную информацию от MDN Plus об используемом вами веб-браузере и операционной системе, в которой он работает. Когда MDN Plus подключается к нашим серверам для аутентификации и обновления вашего аккаунта MDN Plus, ваш IP-адрес временно сохраняется в журналах на нашем сервере. 

Мы используем эти данные для повышения производительности и стабильности для удобства наших пользователей, а также для измерения производительности MDN Plus.

Данные, собранные в рамках подписки на MDN Plus, не передаются нами третьим лицам.

### Остались вопросы о конфиденциальности данных? {: #markup }

Большая часть данных о пользователях наших аккаунтов Firefox, которые мы храним, легко доступна после входа в ваш аккаунт. Подробнее об управлении этими данными можно узнать [здесь](https://support.mozilla.org/products/privacy-and-security/user-control). Чтобы сделать запрос, свяжитесь с нами через наш [Портал запросов на доступ к субъектам данных](https://privacyportal.onetrust.com/webform/1350748f-7139-405c-8188-22740b3b5587/4ba08202-2ede-4934-a89e-f0b0870f95f0).

Если у вас остались вопросы о наших методах обеспечения конфиденциальности, свяжитесь с нами по адресу compatibility@mozilla.com.

Мы отвечаем на все запросы от лиц, желающих воспользоваться своими правами на защиту данных в соответствии с применимыми законодательствами о защите данных.

По общим вопросам поддержки, связанной с MDN Plus, вы можете перейти на наши [форумы](https://support.mozilla.org/).
