# Условия использования подписки MDN Plus

Версия 1.2, действует с 01 ноября 2023 г.
{: datetime="2023-11-01" }

MDN Plus — услуга подписки с функциональными возможностями премиум-класса, включая автономный режим MDN (в режиме офлайн), коллекции, темы и обновления. (Далее «Сервис»). Просим внимательно ознакомиться с настоящими Условиями обслуживания, так как в них изложена важная информация об использовании вами Сервиса.

## Вы должны иметь право на использование Сервиса

Вы должны находиться в стране, где Сервис доступен. В настоящее время Сервис доступен в США, Канаде, Великобритании, Германии, Франции, Италии, Испании, Бельгии, Австрии, Швейцарии, Нидерландах, Ирландии, Малайзии, Новой Зеландии и Сингапуре. В рамках использования Сервиса требуется аккаунт Mozilla.

Для создания аккаунта Mozilla вам также необходимо принять [Условия обслуживания](https://www.mozilla.org/about/legal/terms/services/) и [Уведомление](https://www.mozilla.org/privacy/mozilla-accounts/) для вашего аккаунта Mozilla.

## Ваша Конфиденциальность

__Ваша Конфиденциальность.__ В [Уведомлении о конфиденциальности MDN Plus](https://www.mozilla.org/privacy/mdn-plus/) указаны типы информации, передающейся при использовании вами Сервиса, а также методы ее обработки.

Mozilla — глобальная компания, и наши компьютеры и компьютеры провайдеров услуг могут находиться в разных странах мира, включая США. Это означает, что ваша информация может обрабатываться на одном из таких серверов за пределами страны вашего проживания, и что в этой стране могут быть приняты иные, чем в вашей стране, правила и нормы защиты данных. Предоставляя нам информацию, вы соглашаетесь на такую передачу своей информации.

## Разрешения, необходимые для предоставления Сервиса

__Использование вами Сервиса.__ Mozilla дает вам разрешение на использование Сервиса MDN Plus в соответствии с настоящими Условиями обслуживания. Это разрешение предназначено только для вашего личного использования. Вы не имеете права передавать, сублицензировать, перепродавать или использовать сервис в коммерческих целях.

Вы предоставляете Mozilla все права, необходимые для работы Сервиса, включая обработку данных, которые вы загружаете в рамках использования Сервиса или к которым вы получаете доступ посредством Сервиса, включая любые примечания, которые вы делаете или добавляете на веб-сайт. Это также включает в себя отправку вам уведомлений, а также обработку и хранение вашей информации, такой как сохраненные страницы и ярлыки. Дополнительную информацию о данных, которые обрабатывает Mozilla, можно найти в [Уведомлении о конфиденциальности MDN Plus](https://www.mozilla.org/privacy/mdn-plus/).
Вы также соглашаетесь с тем, что использование вами Сервиса будет соответствовать положениям [Политики допустимого использования](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/) Mozilla. Вы несете полную ответственность за передаваемый вами контент и последствия его передачи.

__Ваши отзывы и предложения.__ Если вы делитесь с Mozilla какими-либо идеями, предложениями или отзывами о подписке MDN Plus или услугах, которые вы используете с MDN Plus, вы даете Mozilla разрешение использовать их бесплатно и без каких-либо дополнительных обязательств.

__Интеллектуальная собственность Mozilla.__ Корпорация Mozilla и ее лицензиары не предоставляют вам каких-либо прав интеллектуальной собственности на Сервис, не оговоренных особо в настоящих Условиях. Например, данные Условия использования не предоставляют право использовать любые авторские права, товарные знаки или другие отличительные признаки бренда корпорации Mozilla или ее лицензиаров. Программное обеспечение Mozilla распространяется в соответствии с текущей версией Публичной лицензии Mozilla или других лицензий, дающих подобные права, и регулируется ими.

Подробнее о том, как работает MDN Plus вы можете узнать из исходного кода Сервиса, например [yari](https://github.com/mdn/yari), [kuma](https://github.com/mdn/kuma) и [infra](https://github.com/mdn/infra).

## Ваша оплата

__Оплата.__ Мы предлагаем MDN Plus как сервис с автоматическим продлением подписки. Когда вы регистрируетесь, вы разрешаете нам взимать оплату с указанного вами источника средств для внесения абонентской платы за первый период использования Сервиса. Ваша подписка автоматически продлевается в конце каждого периода, а вы разрешаете нам взимать плату за подписку за каждый период. Если вы прекращаете платежи, мы немедленно приостанавливаем действие вашего аккаунта и можем удалить его через 2 месяца после прекращения платежей.

__30-дневная политика возврата.__ При первичной подписке на MDN Plus через веб-сайт Mozilla, в случае аннулирования аккаунта в течение первых 30 дней, вы можете запросить возмещение, и Mozilla возместит ваш платеж за первый период подписки. Это предложение действует только при первичной подписке. Это положение действует в дополнение к любым правам, действующим в рамках законодательства о защите прав потребителей в вашей стране.

## Вы можете отменить подписку в любой момент

__Аннулирования.__ Вы можете отменить подписку на MDN Plus в любой момент. Вы можете сделать это, нажав «Отменить подписку» в любом письме, которое мы вам отправляем, или перейдя в раздел [Платные подписки](https://subscriptions.firefox.com) вашем аккаунте Mozilla и нажав «Отмена» в подписке MDN Plus. Если вы решите отменить подписку, автоматическое продление прекратится, мы не будем взимать с вас плату за любые будущие платежные периоды, и вы потеряете доступ к сервису в конце текущего платежного цикла.

## Вы несете ответственность за последствия использования вами Сервиса

* Вы заверяете Mozilla, что не будете использовать Сервис с целью нарушения чьих-либо прав или каких-либо законодательных норм.

* В той степени, в которой это разрешено применимым законодательством, вы соглашаетесь с тем, что Mozilla не будет нести никакой ответственности за невозможность использования Сервиса, любые ограничения Сервиса или любые претензии, вытекающие из настоящих условий. Mozilla, в частности, отказывается от ответственности в отношении следующего: непрямой, намеренный, случайный, значимый или карательный ущерб, прямой или косвенный ущерб в связи с потерей деловой репутации, остановка в работе, упущенная выгода, потеря данных или неисправность компьютера. Любая ответственность компании Mozilla в рамках настоящего Соглашения ограничена суммой в размере 500 долларов США.

* Вы соглашаетесь возместить ущерб и ограждать Mozilla от любой ответственности или претензий, возникающих в результате вашего использования подписки на MDN Plus, в той мере, в какой это разрешено применимым законодательством.

* Mozilla предоставляет Сервис «как есть». В той мере, в какой это разрешено применимым законодательством, Mozilla отказывается от каких-либо юридических гарантий или обязательств, таких как «коммерческая пригодность», «пригодность для определенной цели», «отсутствие нарушений прав» и гарантий, возникающих в результате деловых отношений, использования Сервиса или коммерческой деятельности

* У вас могут быть другие права в рамках законодательства вашей страны. Никакие положения настоящих Условий обслуживания не должны затрагивать эти права, если они применимы.

## Обновление или прекращение действия настоящих Условий использования

* __Mozilla имеет право обновить настоящие Условия использования.__ Время от времени Mozilla имеет право обновлять настоящие Условия. Мы опубликуем обновленные Условия и они будут доступны онлайн. Мы будем рассматривать ваше дальнейшее использование Сервиса как согласие с такими обновлениями. Мы опубликуем дату вступления в силу в верхней части этой страницы, чтобы было понятно, когда мы внесли последнее обновление.

* __Прекращение использования__ Настоящие Условия применяются до тех пор, пока вы или Mozilla не решите прекратить их действие. Вы можете прекратить их в любое время по любой причине, прекратив использование Сервиса и удалив MDN Plus. Mozilla имеет право приостановить или прекратить чей-либо доступ к Сервису в любое время по любой причине, в том числе, если Mozilla решит прекратить действие Сервиса. Если мы примем решение приостановить или прекратить ваш доступ, мы приложим усилия, чтоб уведомить вас по адресу электронной почты, привязанному к вашему аккаунту, или при следующей попытке доступа к вашему аккаунту.

Если мы прекратим ваш доступ к Сервису без конкретной причины, вы по-прежнему будете иметь доступ к ней в течение текущего расчетного периода, либо мы вернем вам деньги за текущий месяц. Однако мы оставляем за собой право немедленно прекратить использование вами Сервиса, если мы обоснованно сочтем, что вы нарушили Условия использования тем или иным образом.

* __Применимое законодательство.__ К настоящему документу применяется законодательство штата Калифорния, за исключением коллизионного права штата Калифорния. В случае противоречия между этой английской версией договора и переводом данная версия на английском языке имеет превалирующую силу.

## Как связаться с Mozilla:

Mozilla Corporation  
Attn: Mozilla – Legal Notices  
149 New Montgomery St.  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105  

legal-notices@mozilla.com

