# Политика приватности Mozilla

9 сентября 2020 г.
{: datetime="2020-09-09" }

Корпорация Mozilla (то есть мы) рассматривает вашу конфиденциальность как важный фактор в развитии каждого из наших продуктов и сервисов. Мы стремимся сохранять прозрачность и открытость. Политика конфиденциальности Mozilla в общих чертах объясняет, как мы получаем информацию о вас и что мы делаем с этой информацией. Более подробно об этом в отношении каждого нашего продукта и сервиса можно узнать в уведомлениях о приватности для продуктов и ответах на типичные вопросы. 

## Что мы называем «личными сведениями?»

Для нас «личная информация» означает сведения, которые либо напрямую идентифицирует вас (например, ваше имя, адрес электронной почты или платежная информация), либо могут быть достаточно легко связаны или объединены с другими данными для вашей идентификации (например, идентификационный номер учетной записи или IP-адрес). Мы всегда готовы сообщить вам, какую личную информацию мы собираем о вас. Для получения более подробных сведений просмотрите Уведомление о конфиденциальности для конкретного продукта.

Любая информация помимо этой считается «не личными сведениями».

Если мы храним ваши личные сведения вместе со сведениями, которые не являются личными, это сочетание мы рассматриваем как личные сведения. В случае удаления всех личных сведений из набора данных оставшаяся часть не является личными сведениями.

## Как мы изучаем информацию о вас?

Мы изучаем информацию о вас, когда:

* вы непосредственно передаете ее нам (например, если вы решили отправлять нам отчеты о сбоях);
* мы автоматически собираем ее через наши продукты и сервисы (например, когда мы проверяем, не устарела ли ваша версия Firefox);
* кто-то еще сообщает нам информацию о вас (например, программа Thunderbird при создании вашей учетной записи взаимодействует с вашими провайдерами электронной почты); или
* когда мы хотим больше узнать о вас, исходя из информации, которую вы нам дали (например, когда мы используем ваш IP-адрес, чтобы задать язык для некоторых наших сервисов).

## Что мы делаем с полученной от вас информацией?

Когда вы передаете нам личные сведения, мы используем их только теми способами, на которые вы дали нам разрешение. Как правило, ваша информация используется для предоставления вам наших продуктов и сервисов и для их совершенствования.

Пользователи в Европейском союзе, Европейской экономической зоне, Швейцарии и Калифорнии (США) могут ознакомиться с дополнительной информацией [здесь](https://support.mozilla.org/kb/information-eu-eea-and-swiss-users).

## Когда мы передаем вашу информацию другим лицам?

* Если мы получили от вас разрешение на передачу.
* Для обработки данных или предоставления вам продуктов и сервисов, но только если лица, получающие вашу информацию, обязаны по контракту обрабатывать данные способом, одобренным корпорацией Mozilla.
* Когда мы выполняем свою миссию [открытости](https://www.mozilla.org/about/manifesto/). Иногда мы раскрываем информацию с целью улучшения наших продуктов и развития открытого Интернета, но при этом мы удаляем ваши личные сведения и раскрываем информацию таким образом, чтобы риск вашего опознания был минимальным.
* Когда это требуется по закону. Мы выполняем требования закона, когда мы получаем запрос от органов власти или в связи с судебным делом. Мы будем информировать вас в случае, если мы получим запрос о передаче ваших личных сведений, если это не запрещено нам законом. При получении таких запросов мы раскрываем ваши личные сведения, только если у нас есть добросовестное предположение, что закон требует от нас сделать это. Никакое положение настоящей политики не предназначено для ограничения любых мер юридической защиты или законных возражений, которые у вас могут быть в отношении запроса третьего лица на раскрытие вашей информации.
* Когда мы считаем, что это необходимо для предотвращения нанесения вреда вам или другим лицам. Мы передаем вашу информацию только в том случае, когда у нас есть добросовестное предположение, что это разумная необходимость защиты ваших прав, собственности или безопасности, а также прав, собственности и безопасности других наших пользователей, корпорации Mozilla или общества.
* В случае изменения нашей организационной структуры или статуса (если наша корпорация подвергнется реструктуризации, будет приобретена или обанкротится), мы можем передать вашу информацию преемнику или аффилированному лицу.

## Как мы храним и защищаем ваши личные сведения?

Мы стремимся защитить ваши личные сведения, когда они у нас появятся. Мы принимаем физические, деловые и технические меры безопасности. Если, несмотря на наши усилия, мы узнаем о бреши в нашей системе безопасности, мы сообщим вам об этом, чтобы вы могли принять соответствующие защитные меры.

Кроме того, мы не собираемся хранить ваши личные сведения дольше, чем нам это нужно. Когда необходимость в ваших личных сведениях пропадет, мы примем меры по их уничтожению, если только закон не требует от нас сохранять их и далее.

## Что будет, если эта политика приватности или любое наше уведомление о приватности изменится?

Возможно, нам потребуется изменить эту политику и уведомления. Обновления будут опубликованы в Интернете. Если изменения являются существенными, мы объявим об обновлении по обычным каналам Mozilla, таким как сообщения в блоге и форумы. Дальнейшее использование вами продукта или сервиса после дня вступления в силу таких изменений означает ваше согласие с этими изменениями. Для удобства дата вступления в силу будет указана в начале страницы.
