# Политика конфиденциальности сервисов 

*Дата вступления в силу: 3 апреля 2024 г.*
{: datetime="2024-04-03" }

В настоящем документе описаны положения Политики конфиденциальности, которая применяется ко всей информации, собранной или предоставленной при установке или использовании приложения Pocket или любых других проприетарных программных приложений или услуг, которые мы предоставляем, а также при посещении нашего сайта (далее совместное именуемых «Pocket Technologies»). Сервисы Pocket Technologies принадлежат корпорации Mozilla (далее именуемой как «мы», «нас», «наш», «Mozilla»). Эти сервисы лицензированы корпорацией Mozilla и управляются бизнес-подразделением Mozilla, известным как «Pocket», которое разработало приложения и сервисы для использования на различных устройствах и платформах, включая, помимо прочего, Windows, Mac, iPhone, iPad, Kindle Fire, Android, BlackBerry, Windows Phone, Chrome, Safari, Firefox и другие мобильные устройства и компьютеры.

Нам понятны ваши опасения в отношении конфиденциальности. Мы хотим, чтобы вы понимали, какие типы информации мы собираем и что может случиться с этой информацией, если вы установите приложение Pocket, посетите сайт Pocket или воспользуетесь любой из технологий Pocket.

Настоящая Политика конфиденциальности включает в себя следующие положения, которые вы можете просмотреть по ссылкам ниже:

* [Учетные записи пользователей и сбор информации](#accounts)
* [Сбор информации в рамках использования сервиса Pocket](#passive)
* [Использование файлов cookie и аналитики](#cookies)
* [Использование информации](#use)
* [Обмен информацией](#sharing)
* [Хранение информации](#keeping)
* [Передача информации](#transfer)
* [Безопасность](#security)
* [Фишинг](#phishing)
* [Управление настройками конфиденциальности и электронной почты](#opt-out)
* [Обновления Политики](#amendments)
* [Контакты](#contact)

## Учетные записи пользователей и сбор информации {: #accounts }

Вам необязательно создавать учетную запись или предоставлять какую-либо личную информацию для посещения сайта Pocket. Вам необходимо создать учетную запись пользователя, чтобы использовать наше приложение. При регистрации необходимо указать имя, пароль и действующий адрес электронной почты.

Если вы решите поделиться какими-либо статьями, видеороликами или другим контентом с третьим лицом, мы попросим вас предоставить действительный адрес электронной почты для этого человека. Мы также можем попросить вас предоставить свое имя пользователя и пароль для сторонних сайтов, чтобы получить доступ к статьям и информации, опубликованной на таких сайтах. Мы также собираем информацию, если вы обращаетесь к нам за поддержкой или помощью, отправляете заявку или иным образом общаетесь с нами. Информация, которую вы предоставляете нам, позволяет нам настраивать и улучшать услуги, которые мы вам предоставляем. Кроме того, это помогает нам сообщать вам о наших новостях, событиях, рекламных акциях и новых продуктах.

Если вы примете решение оформить нашу платную подписку, наши сторонние платежные системы будут собирать и обрабатывать данные вашей банковской карты и соответствующую платежную информацию. Использование вашей личной информации такими сторонними обработчиками регулируется их соответствующими политиками конфиденциальности.

## Сбор информации в рамках использования сервиса Pocket {: #passive }

В дополнение к информации, которую вы предоставляете нам при регистрации учетной записи пользователя, мы собираем информацию об URL-адресах, заголовках и содержании веб-страниц, а также другую информацию, которую вы сохраняете в Pocket. Виды информации, которую мы собираем, включают тип вашего браузера, тип устройства, часовой пояс, язык и другую информацию, связанную с тем, как вы получаете доступ к Pocket Technologies. Если вы используете мобильное устройство, мы собираем рекламные идентификаторы, предоставляемые Apple для iOS и Google для Android. Вы можете изменить этот идентификатор в настройках вашего устройства. Мы также собираем информацию об использовании вами Pocket Technologies, чтобы иметь возможность предоставлять наши услуги. Например, в рамках предоставления функций синхронизации Pocket мы синхронизируем информацию об элементах, которые вы сохраняете и просматриваете в Pocket, чтобы ваш список, теги, положение прокрутки и другая информация об учетной записи и использовании сервисов могли синхронизироваться на всех ваших устройствах.

## Использование файлов cookie и аналитики {: #cookies }

### Виды и цели

Мы используем четыре типа файлов cookie и инструменты аналитики для следующих целей:

* Поддержка необходимых функций: Эти файлы cookie необходимы для работы нашего сайта. Их нельзя отключить. Вы можете настроить свой браузер так, чтобы он блокировал эти файлы cookie или уведомлял вас об этом, но это может привести к тому, что некоторые части сайта не будут работать должным образом. Эти файлы cookie не хранят никакой личной информации, и если файлы cookie персонализированной рекламы не включены, реклама не является персонализированной.
* Настройки: Мы размещаем эти файлы cookie на вашем устройстве, чтобы запомнить настройки вашей учетной записи и языковые настройки. Отключение этих файлов cookie может привести к неисправности некоторых функций. 
* Аналитика: Мы размещаем эти файлы cookie на вашем устройстве, чтобы помочь нам понять, как пользователи взаимодействуют с нашим сайтом и продуктом. Например, мы используем Google Analytics и другие инструменты, чтобы понять, какие веб-страницы Pocket популярны. Мы также используем пиксели в наших электронных письмах для сбора информации об использовании.
* Персонализированная реклама: На некоторых веб-страницах Pocket есть реклама. С вашего разрешения рекламные файлы cookie на вашем устройстве, чтобы персонализировать рекламу, которую вы видите здесь и на других сайтах. Если вы воспроизводите видео YouTube на Pocket, YouTube может размещать файлы cookie на вашем устройстве, которые можно использовать для персонализации. Компания Freestar, наш партнер по персонализированной рекламе на страницах синдицированных статей, имеет собственную [Политику конфиденциальности](https://freestar.com/privacy-policy/)

### Ваш выбор

* Инструмент настройки файлов cookie: По умолчанию Pocket устанавливает необходимые настройки и аналитические файлы cookie и отключает персонализированные рекламные файлы cookie. Вы можете управлять этими файлами cookie с помощью этого инструмента настройки файлов cookie. [Подробнее](https://help.getpocket.com/article/1163-pocket-website-cookies-faq).
* Ваш браузер: Меню настроек вашего браузера может помочь вам управлять файлами cookie и предотвратить межсайтовое отслеживание.
* Аналитика Google: Аналитические файлы cookie, включая Google Analytics, активны по умолчанию. Google Analytics позволяет нам понять, как вы взаимодействуете с нашим сайтом, и измерить производительность сайта, чтобы улучшить ваш пользовательский интерфейс.
* Дополнительные инструменты отказа: Некоторые сторонние организации предоставляют способы отказа от персонализированной рекламы, предоставляемой участвующими компаниями. Для получения информации о том, как отказаться, вы можете посетить сайты следующих организаций: [Инструменты отказа Network Advertising Initiative](https://optout.networkadvertising.org/?c=1), [инструмент проверки браузера Digital Advertising Initiative](https://optout.aboutads.info/?c=2) и [Your Ad Choices Европейского альянса интерактивной цифровой рекламы](https://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices).
* Ваше право отказаться от продажи личной информации: Pocket не передает и не продает вашу личную информацию. Если вы включите персонализированную рекламу в Pocket, мы позволим рекламодателям персонализировать вашу рекламу в Pocket, и это может рассматриваться как продажа вашей информации в соответствии с законом штата Калифорния о конфиденциальности. Вы можете отказаться, перейдя в свой инструмент настройки файлов cookie → Персонализированные рекламные файлы cookie и выбрав опцию «отключено».

В дополнение к методам, описанным выше, мы также можем собирать информацию с помощью файлов cookie или других технологий, когда вы заходите на наш сайт или используете Pocket Technologies. Вы можете отказаться от наших файлов cookie, если ваш браузер допускает это, но в этом случае вы не сможете использовать определенные функции, вам может потребоваться чаще вводить пароль во время сеанса и вы не сможете установить или использовать определенные технологии Pocket. Файлы cookie и другие технологии упрощают использование наших сервисов Pocket Technologies и помогают нам настраивать и персонализировать предоставляемые нами услуги с учетом ваших интересов и действий.

Мы также можем использовать «пиксельные теги», «веб-маяки», «чистые GIF-файлы» или аналогичные средства (отдельно или вместе именуемые далее «пиксельные теги») в связи с электронными письмами, которые мы отправляем нашим пользователям для сбора данных об использовании. Мы используем пиксельные теги, другие технологии и информацию, которую мы собираем, для подсчета пользователей, посетивших определенные страницы нашего сайта, для предоставления услуг и для определения эффективности рекламных кампаний.

## Использование информации {: #use }

Мы используем вашу личную информацию, чтобы отвечать на ваши запросы и выполнять наши с вами договоренности. Мы можем сделать это, например, используя вашу контактную информацию, чтобы отвечать на ваши запросы, обеспечивать поддержку клиентов и предоставлять любые продукты или услуги, которые вы запросили. Кроме того, если вы решите использовать Pocket Technologies для обмена контентом с другим лицом, мы будем использовать адрес электронной почты получателя или данные учетной записи пользователя для предоставления этой услуги, но мы не будем использовать этот адрес электронной почты для каких-либо других целей.

У нас также есть законный деловой интерес в использовании и улучшении наших услуг, таких как сохранение статей, видеороликов или другого контента в Pocket и предоставление вам доступа к такому контенту и рекомендациям в более позднее время на любом устройстве, которое вы используете для доступа к Pocket Technologies. Мы также используем неидентифицирующую агрегированную информацию для анализа того, как используются сервисы Pocket Technologies, что также позволяет нам улучшать наши услуги. Совокупная информация, которую мы используем, включает способ доступа к статьям, видеороликам или контенту, их сохранения и совместного использования. Мы можем использовать агрегированную информацию, чтобы предложить список лучших сайтов или контента, дать рекомендации нашим пользователям, сообщить об использовании и тенденциях, улучшать предлагаемые нами продукты и услуги, или разработать новые продукты и услуги.

## Обмен информацией {: #sharing }

За исключением случаев, указанных ниже, мы не передаем никакую личную информацию, если вы прямо не согласны с этим.

### Общедоступный контент

Если вы решите сделать сохраненный вами контент общедоступным, мы можем поделиться этой информацией с другими в соответствии с выбранными вами параметрами. Кроме того, если вы решите использовать Pocket Technologies для обмена статьями, видеороликами или другим контентом с другим лицом, мы отправим электронное письмо от вашего имени этому лицу со ссылкой на контент, которым вы решили поделиться.

### Агрегированные данные

Мы также передаем агрегированные неперсонализированные данные и соответствующую информацию об использовании, которая не содержит никакой личной информации, которая может идентифицировать вас или любого другого отдельного пользователя, третьим сторонам, включая поставщиков контента, операторов сайтов, рекламодателей и издателей. Например, мы можем предоставить контент-провайдеру список наиболее часто сохраняемых статей в Pocket на основе анализа агрегированных анонимных пользовательских данных, но мы не будем передавать такому контент-провайдеру какую-либо личную информацию о таких пользователях.

### Ссылки на другие сайты и приложения

При желании вы можете подключить свою учетную запись Pocket к сторонним приложениям, чтобы включить дополнительные функции, такие как сохранение данных из ваших любимых приложений или другие уникальные функции, созданные сторонними разработчиками. Мы настроили элементы управления в приложении Pocket, чтобы вы могли контролировать информацию, которая передается сторонним поставщикам продуктов и услуг. Например, вас могут проинформировать о том, что другому используемому вами приложению требуется подключение к вашей учетной записи Pocket. В некоторых случаях такие приложения будут запрашивать доступ к определенным данным в вашей учетной записи Pocket, таким как ваш список Pocket или предпочитаемые вами темы, сайты и авторы (мы формируем эти данные на основе контента, который вы сохранили в Pocket), чтобы они могли настроить свои услуги. Однако, прежде чем такой доступ будет предоставлен, вам будет предложено разрешить обмен такой информацией. Несмотря на то, что сервисы Pocket Technologies могут использоваться в сочетании со сторонними продуктами и услугами, мы не связаны с такими третьими сторонами и не контролируем их. Если иное прямо не указано в настоящей Политике конфиденциальности, этот документ касается только использования и раскрытия информации, которую мы получаем от вас. Мы рекомендуем вам ознакомиться с политикой конфиденциальности каждого стороннего поставщика продуктов или услуг, которые вы выбираете для подключения вашей учетной записи Pocket. Если вы используете Pocket для сохранения контента с платформы YouTube, этот контент будет доступен в Pocket через службы API YouTube, но по-прежнему будет размещаться на сайте YouTube. Использование вами контента YouTube будет регулироваться [Настройками конфиденциальности Google](https://policies.google.com/privacy).

### Работа с третьими сторонами

Мы можем работать с доверенными третьими сторонами, чтобы упростить один или несколько аспектов продуктов, услуг или функций, которые мы вам предоставляем, и мы можем предоставлять некоторую вашу личную информацию непосредственно этим третьим сторонам. Например, как обсуждалось выше, мы можем использовать сторонний платежный процессор для обработки платежей за нашу услугу платной подписки. Мы также можем делиться ограниченными агрегированными данными с нашими рекламными партнерами (подробнее см. в разделе «Агрегированные данные» выше). На эти третьи стороны распространяются соглашения о конфиденциальности с нами и другие юридические ограничения, запрещающие использование ими информации, которую мы им предоставляем, для любых других целей, кроме тех, которые описаны выше, за исключением случаев, когда вы явным образом согласились или дали им свое предварительное разрешение на дополнительные виды использования. Если вы используете функцию «Прослушать», мы можем поделиться содержанием статьи со сторонней службой, чтобы прочитать статью вслух.

### Передача данных в соответствии с требованиями закона или в связи с продажей активов

В случае приобретения нашей компании или некоторых наших активов информация о пользователях может быть включена в число переданных активов.

Несмотря на то, что мы стремимся защитить личную информацию наших пользователей, мы раскрываем личную информацию, если это требуется по закону или добросовестно полагая, что такие действия необходимы. Мы выполняем требования закона, когда мы получаем запрос от органов власти или в связи с судебным делом. Мы уведомим вас, если нам потребуется передать вашу личную информацию при указанных выше обстоятельствах, если только нам не будет запрещено делать это по закону. При получении подобных запросов мы раскрываем вашу личную информацию только в том случае, если у нас есть добросовестное убеждение, что такое раскрытие необходимо или уместно в соответствии с применимым законодательством. Никакое положение настоящей политики не предназначено для ограничения любых мер юридической защиты или законных возражений, которые у вас могут возникнуть в отношении запроса третьей стороны на раскрытие вашей информации.

## Хранение информации {: #keeping }

Мы будем хранить вашу информацию только до тех пор, пока она нам нужна для предоставления вам услуг, управления нашим бизнесом или в соответствии с требованиями закона или контракта.

## Передача информации {: #transfer }

Мы являемся глобальной организацией, и наши компьютеры расположены в нескольких разных местах по всему миру. Мы также используем поставщиков услуг, компьютеры которых также могут быть размещены в разных странах. Это означает, что ваша информация может оказаться на одном из таких компьютеров в другой стране, и что в этой стране могут быть приняты иные, чем в вашей стране, правила и нормы защиты данных. Предоставляя нам информацию, вы соглашаетесь на такую передачу своей информации. Независимо от того, в какой стране находится ваша информация, мы соблюдаем применимое законодательство и выполняем обязательства, принятые нами в настоящей политике конфиденциальности.

## Безопасность {: #security }

У нас есть соглашения с третьими сторонами и приняты другие меры безопасности для защиты от потери, ненадлежащего использования и/или несанкционированного изменения информации, находящейся под нашим контролем или под контролем наших поставщиков услуг. Ваша личная информация защищена с использованием как онлайновых, так и автономных методов обеспечения безопасности, включая брандмауэры, пароли и ограниченный физический доступ к местам, где хранится ваша информация. Хотя мы используем стандартные отраслевые методы для защиты вашей конфиденциальности, мы не можем гарантировать, что с вашей личной информацией или личными сообщениями никогда не возникнет проблем с безопасностью. В случае нарушения мер безопасности по защите ваших персональных данных, мы предоставим вам любую требуемую по закону информацию с максимальной оперативностью и без неоправданной задержки, в соответствии с законными интересами правоохранительных органов или любыми мерами, необходимыми для определения объема нарушения и восстановления разумной целостности системы данных.

## Фишинг {: #phishing }

Кража личных данных и практика, известная в настоящее время как «фишинг», вызывают серьезную озабоченность у команды Pocket. Защита информации, которая поможет защитить вас от кражи личных данных, является нашим главным приоритетом. Мы не запрашиваем и никогда не будем запрашивать ваше имя пользователя, пароль, данные банковской карты или данные паспорта через неопределенные электронные адреса или по телефону. Для получения дополнительной информации о фишинге посетите сайт Федеральной торговой комиссии.

## Управление настройками конфиденциальности и электронной почты {: #opt-out }

Вы можете получить доступ к своей личной информации и исправить ее, а также удалить или экспортировать свои данные из своего профиля Pocket. Вы также можете просматривать и контролировать сторонние службы, если таковые имеются, которые вы хотите подключить к своей учетной записи Pocket. Пользовательские настройки: <https://getpocket.com/options>

В рамках наших настроек по умолчанию для обмена сохраненным и рекомендуемым контентом мы отправляем электронные письма нашим пользователям. Вы можете отказаться от их получения, а также от обновлений о нашем сервисе и вашем использовании, используя функцию отказа от подписки в любой нашей электронной переписке или в настройках вашей учетной записи. Мы постараемся связаться с вами только в соответствии с вашими инструкциями, хотя обработка вашего запроса может занять некоторое время.

## Обновления Политики {: #amendments }

Обратите внимание, что настоящая Политика конфиденциальности время от времени может меняться. Мы можем изменить настоящую Политику конфиденциальности в любое время, опубликовав измененные условия на нашем сайте, к которому вы можете получить доступ по ссылке [getpocket.com](https://getpocket.com/) или через меню параметров или справки приложения Pocket. Все измененные условия автоматически вступают в силу через тридцать (30) дней после их первоначальной публикации на сайте. Если мы внесем какие-либо существенные изменения в нашу Политику конфиденциальности, которые повлияют на информацию о пользователях, уже хранящуюся в нашей базе данных, мы разместим визуально выделенное уведомление на нашем сайте, информирующее пользователей об изменении нашей Политики конфиденциальности. Использование нами вашей информации регулируется условиями нашей Политики конфиденциальности, действующей при первом использовании вами нашего приложения или через тридцать (30) дней после изменения условий, как описано выше.

## Контакты {: #contact }

Если у вас есть вопросы относительно настоящей Политики конфиденциальности, свяжитесь с нами по адресу [privacy@getpocket.com](mailto:privacy@getpocket.com) or [https://help.getpocket.com/contact](https://help.getpocket.com/contact). Вы также можете писать нам по адресу:

Mozilla Corporation  
ATTN: Pocket Business Unit  
149 New Montgomery St.  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105

