# Условия использования сервисов

*Дата вступления в силу: 15 февраля 2024 г.*
{: datetime="2024-02-15" }

Ознакомьтесь с условиями использования ниже (далее «Соглашение» или «Условия использования»), прежде чем устанавливать приложение Pocket или использовать какие-либо продукты или услуги, которые мы предоставляем через наше приложение, программное обеспечение или сайт (совместно именуемые здесь как «Pocket Technologies»). Сервисы Pocket Technologies принадлежат корпорации Mozilla (далее именуемой как «мы», «нас», «наш», «Mozilla»). Эти сервисы лицензированы корпорацией Mozilla и управляются бизнес-подразделением Mozilla, известным как «Pocket», которое разработало приложения и сервисы для использования на различных устройствах и платформах, включая, помимо прочего, Windows, Mac, iPhone, iPad, Kindle Fire, Android, BlackBerry, Windows Phone, Chrome, Safari, Firefox и другие мобильные устройства и компьютеры. Условия использования представляют собой обязательное юридическое соглашение, регулирующее использование вами Pocket Technologies на любой платформе или устройстве. Устанавливая приложение Pocket, посещая наш сайт, устанавливая или используя любой из сервисов Pocket Technologies, вы соглашаетесь с положениями данных Условий использования. Если вы не согласны с положениями данных Условий, просим не устанавливать наше приложение, не заходить на наш сайт и не использовать наши продукты или услуги. Настоящее Соглашение включает в себя следующие положения, которые вы можете просмотреть по ссылкам ниже:

* [Сервис Pocket](#service)
* [Предоставление лицензии](#grant)
* [Право собственности](#ownership)
* [Лицензионные ограничения](#restrictions)
* [Предоставляемые вами данные](#info)
* [Нарушение авторских прав](#copyright)
* [Сторонние сайты, ПО и сервисы](#thirdparty)
* [Уведомления об авторских правах](#prights)
* [Отказ от гарантий](#disclaimer)
* [Ограничение ответственности](#liability)
* [Компенсация](#indemnification)
* [Споры](#disputes)
* [Применимое законодательство](#governinglaw)
* [Автоматическое продление, оплата и возврат средств](#payments)
* [Порядок аннулирования подписки на Pocket Premium](#cancellation)
* [Прекращение использования](#termination)
* [Передача прав](#assignment)
* [Автономность положений](#severability)
* [Взаимоотношения Сторон](#relationship)
* [Обстоятельства непреодолимой силы](#majeure)
* [Полнота Соглашения](#entire)
* [Международный доступ](#international)
* [Права, ограниченные правительством США](#govtrights)
* [Доступ для детей](#children)
* [Коммуникации по электронной почте](#communication)
* [Изменения Соглашения](#revisions)
* [Уведомление об авторских правах](#notice)

Если у вас есть вопросы или замечания в отношении положений настоящего Соглашения, Pocket Technologies или вашей подписки на Pocket Premium, свяжитесь с нами по адресу: legal@getpocket.com. Вы также можете писать нам по адресу:  
Mozilla Corporation  
ATTN: Pocket Business Unit  
149 New Montgomery St.  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105

## Сервис Pocket {: #service }

Приложение Pocket, вспомогательные файлы и сопроводительная документация (далее совместно именуемые «приложение Pocket») предоставляются исключительно для вашего личного некоммерческого использования. Видеоролики, статьи и другой контент, который вы решили сохранить, может быть защищен авторским правом и другими законами. Для получения уведомлений об авторских правах, а также подробных сведений и данных об ограничениях, которые могут применяться к такому контенту, перейдите на сайт, который вы посещали, когда сохраняли соответствующий контент.

Мы относимся с уважением к интеллектуальной собственности третьих сторон и просим наших пользователей относиться к ней так же. Технологии Pocket позволяют вам переключаться между устройствами и платформами, чтобы вы могли позже получить доступ к информации, к которой у вас было право доступа, когда вы сохраняли такой контент в Pocket. В качестве условия использования вами Pocket Technologies вы обязуетесь не использовать Pocket Technologies с целью нарушения каких-либо прав интеллектуальной собственности. Мы оставляем за собой право в любое время по собственному усмотрению, с уведомлением или без, закрыть учетные записи и заблокировать доступ к Pocket Technologies для любых пользователей, которые нарушают какие-либо авторские права или другие права интеллектуальной собственности.

Мы предлагаем услугу платной подписки («Pocket Premium»), которая, среди прочего, предоставляет платным подписчикам определенные функции, недоступные пользователям стандартной бесплатной версии Pocket Technologies. У каждого платного подписчика есть отдельная личная библиотека, в которой хранится архивная копия сохраненного контента для личного некоммерческого использования в удобное для подписчика время. Сервис подписки на Pocket Premium также включает в себя другие функции, например, полнотекстовый поиск по сохраненному контенту и рекомендуемые теги. Подписки на Pocket Premium доступны в месячных и годовых тарифных планах.

## Предоставление лицензии {: #grant }

В соответствии с положениями и условиями настоящего Соглашения мы предоставляем вам ограниченное, неисключительное, личное, не подлежащее передаче, не подлежащее сублицензированию, некоммерческое право и лицензию со следующими возможностями: 1) загружать и использовать копию приложения Pocket; 2) просматривать и использовать сервисы Pocket Technologies, включая, помимо прочего, продукты и услуги, доступные в приложении Pocket или на нашем сайте или через них. Никакие другие права или лицензии любого рода в отношении Pocket Technologies не предоставляются вам в рамках настоящего Соглашения. Никакое положение настоящего документа не может быть истолковано как предоставление косвенным образом, лишением права возражения или иным образом какой-либо лицензии или иного права на использование какого-либо патента, авторского права, товарного знака, знака обслуживания, коммерческой тайны или другого права на интеллектуальную собственность, за исключением случаев, прямо предусмотренных в настоящем документе. Если вы хотите использовать какой-либо сервис Pocket Technologies в коммерческих целях, вы обязаны заранее заключить с нами отдельное письменное соглашение. Предоставленная здесь лицензия действует до прекращения ее действия. Данная лицензия автоматически прекращает свое действие в случае несоблюдения вами условий настоящего Соглашения. Вы соглашаетесь с тем, что после такого прекращения действия лицензии вы обязаны удалить безвозвратно все копии сервисов Pocket Technologies.

## Право собственности {: #ownership }

Pocket Technologies, включая, помимо прочего, приложение Pocket и все другие программы, текст, графику, файлы и другой контент, принадлежат Mozilla и ее лицензиарам, охраняются авторским правом и защищены во всем мире. Мы сохраняем за собой все права, права собственности и интересы в отношении Pocket Technologies и любой их части, включая, помимо прочего, все патентные права, авторские права, товарные знаки (включая, помимо прочего, Pocket®, логотип Pocket и радужную полосу), знаки обслуживания, коммерческую тайну и другие права на интеллектуальную собственность, любые производные продукты Pocket Technologies и любые Обновления, а также любые их копии, независимо от формы или носителя, на котором могут впоследствии существовать оригинал или другие копии. В рамках настоящего Соглашения «Обновление» означает любую модификацию, исправление ошибок, новый выпуск, обновление, исправление или другое изменение приложения Pocket или поддерживающих его компонентов. Настоящим вы обязуетесь предпринять любые действия, разумно запрошенные нами, для доказательства, поддержания, обеспечения соблюдения или защиты вышеизложенного. Вы не имеете права предпринимать какие-либо действия, которые могут поставить под угрозу, ограничить или каким-либо образом оказать негативное влияние на нашу собственность и права в отношении Pocket Technologies или любого производного продукта или их Обновлений. Предоставление данной лицензии не является продажей оригинала или какой-либо резервной копии. Все права сохранены, если не указано иное.

## Лицензионные ограничения {: #restrictions }

Ваш доступ и использование Pocket Technologies регулируются настоящим Соглашением, а также всеми применимыми законами и регламентами. Вы не имеете права: 1) изменять, переводить, реконструировать, декомпилировать, выполнять разборку или создавать любые производные работы на основе Pocket Technologies, включая любые файлы, таблицы или документацию или любую их часть, либо определять или пытаться определить любой исходный код, алгоритмы, методы или приемы, реализованные в приложении Pocket или любой его части; 2) распространять, лицензировать, передавать или продавать, полностью или частично, какие-либо сервисы Pocket Technologies или любые производные от них продукты; 3) продавать, сдавать в аренду Pocket Technologies за вознаграждение или плату или использовать Pocket Technologies для рекламы или выполнения каких-либо коммерческих предложений; 4) использовать Pocket Technologies для загрузки или распространения любым способом файлов, содержащих вирусы, поврежденные файлы или любое другое подобное ПО или программы, которые могут нарушить работу чужого компьютера; 5) мешать или пытаться помешать правильной работе Pocket Technologies, любым транзакциям, предлагаемым в связи с Pocket Technologies, или любой другой деятельности, проводимой нами, нарушать работу нашего сайта или любых сетей, связанных с Pocket Technologies, или обходить любые меры, которые мы можем использовать для предотвращения или ограничения доступа к Pocket Technologies; 6) использовать Pocket Technologies любым несанкционированным способом, включая, помимо прочего, незаконное проникновение или увеличение пропускной способности сети; 7) использовать любого робота, программу-обходчик, скрапер или другие автоматизированные средства для доступа к нашему сайту или нашим запатентованным сервисам в любых целях без нашего предварительного письменного разрешения; 8) использовать Pocket Technologies для сбора личной информации о других пользователях Pocket Technologies; 9) предпринимать какие-либо действия, которые создают или могут создать необоснованную или непропорционально большую нагрузку на нашу инфраструктуру; 10) делиться любыми видео, статьями или другим контентом с неоправданно большим количеством людей, включая, помимо прочего, рассылку сообщений большому количеству получателей или обмен контентом с людьми, которых вы не знаете или которые не знают вас; 11) выдавать себя за любое физическое или юридическое лицо или делать ложные заявления или иным образом искажать вашу связь с физическим или юридическим лицом; 12) использовать Pocket Technologies или любые другие услуги, продукты или загружаемые данные, доступные в рамках Pocket Technologies, в незаконных целях; 13) заявлять, что вы являетесь владельцем какого-либо сервиса Pocket Technologies, включая любые отдельные файлы, графические визуализации или документацию; 14) удалять или изменять любые уведомления о правах собственности, этикетки, товарные знаки или любую идентифицирующую информацию, относящуюся к Pocket Technologies; 15) включать сервисы Pocket Technologies или любую их часть в любую другую программу или продукт; 16) использовать Pocket Technologies в любых целях, кроме тех, которые соответствуют с положениями и условиями настоящего Соглашения; 17) копировать или воспроизводить в любой форме и любыми средствами любую часть Pocket Technologies (за исключением того, что вы можете сделать одну копию приложения Pocket только для архивных или резервных целей, при условии, что любая такая копия содержит авторские права и уведомления о праве собственности в неизменном виде). Мы оставляем за собой право отказывать в обслуживании, закрывать учетные записи или ограничивать доступ к Pocket Technologies по нашему собственному усмотрению.

## Предоставляемые вами данные {: #info }

Вы должны ознакомиться с положениями нашей [Политики конфиденциальности](https://getpocket.com/privacy), в которой объясняется, какого рода информацию мы собираем и что может случиться с этой информацией, включая, помимо прочего, то, как такая информация передается и используется. Хотя наша Политика конфиденциальности не является юридическим соглашением и не создает никаких договорных обязательств, она содержит информацию, с которой вам следует ознакомиться перед использованием Pocket Technologies. Наша Политика конфиденциальности будет применяться к информации, которую мы собираем, независимо от того, ознакомитесь ли вы с ней или нет. Вам необязательно создавать учетную запись или предоставлять какую-либо личную информацию для посещения нашего сайта. Однако для использования нашего приложения или некоторых из наших услуг, таких как сохранение видео, статей или другого контента в Pocket вам нужно создать учетную запись пользователя или зарегистрироваться на нашу платную подписку. Если вы решите создать учетную запись пользователя, вы обязаны предоставить определенную актуальную, полную и точную информацию о себе, как это требуется в процессе регистрации («Регистрационные данные»), и вы обязаны поддерживать и обновлять такие Регистрационные данные, чтобы поддерживать такую информацию в актуальном, полном и точном виде. Вы обязаны гарантировать, что ваши Регистрационные данные и вся другая информация, которую вы нам предоставляете, будет правдивой, точной и полной, и что вы уполномочены предоставлять такую информацию. Вы даете нам разрешение проверять ваши Регистрационные данные в любое время. Если какие-либо предоставленные вами регистрационные данные являются ложными, неточными, устаревшими или неполными, мы сохраняем за собой право по собственному усмотрению приостановить или прекратить действие вашей учетной записи пользователя и вашего доступа к Pocket Technologies.

Если вы приняли решение создать учетную запись пользователя, вы несете ответственность за сохранение конфиденциальности вашей учетной записи и пароля, а также за ограничение доступа к вашей учетной записи. Вы не должны передавать свой пароль или другую информацию для доступа к учетной записи какой-либо другой стороне, временно или постоянно, и вы обязаны принять на себя ответственность за все действия, которые происходят с помощью вашей учетной записи или пароля, независимо от того, санкционированы они вами или нет. Вы обязуетесь немедленно уведомить нас о любом несанкционированном использовании вашей учетной записи, регистрационных данных или паролей, если обнаружите это. Мы оставляем за собой право отказывать в обслуживании и/или удалять учетные записи пользователей по нашему собственному усмотрению.

Если вы примете решение отправить нам какое-либо сообщение, отзыв или данные, включая, помимо прочего, любые идеи, комментарии, предложения или вопросы относительно любого продукта или услуги, такая информация не будет считаться конфиденциальной. Мы не несем никаких обязательств в отношении такой информации и можем свободно воспроизводить, использовать, раскрывать и распространять эту информацию третьим сторонам без ограничений. Кроме того, мы можем свободно использовать любые идеи, концепции, ноу-хау или методы, содержащиеся в такой информации, для любых целей, включая, помимо прочего, разработку, производство и маркетинговое продвижение продуктов и услуг, включающих такие идеи, концепции, ноу-хау или методы. Pocket Technologies позволяет пользователям обмениваться контентом, сохранять или публиковать информацию или материалы, а также общаться или иным образом обмениваться информацией с другими пользователями или лицами. Вы обязуетесь не распространять, не сохранять, не отправлять, не публиковать, не демонстрировать, не делиться или иным образом не передавать какие-либо клеветнические, неточные, оскорбительные, угрожающие, непристойные, незаконные или иным образом нежелательные материалы или любые материалы, которые нарушают какие-либо федеральные, государственные или местные законы в Соединенных Штатах или в других странах мира. Вы несете единоличную ответственность за всю информацию, которую вы сохраняете, отправляете, публикуете, отображаете, распространяете или иным образом передаете через Pocket Technologies, даже если претензии возникнут после прекращения обслуживания. Вы соглашаетесь с тем, что весь такой контент, сообщения и другая информация не считаются частными или конфиденциальными, и что любой такой контент, сообщения и информация могут быть прочитаны операторами и/или другими агентами Mozilla, независимо от того, являются ли они предполагаемыми получателями. Если мы или любое другое лицо попросим вас прекратить обмен любыми видео, статьями или другим контентом с какой-либо третьей стороной или прекратить общение с любой третьей стороной через Pocket Technologies, вы обязуетесь немедленно выполнить такую просьбу.

## Нарушение авторских прав {: #copyright }

Видеоролики, статьи и другой контент, доступный на сторонних сайтах, может быть защищен авторским правом и другими применимыми законодательными актами. Некоторый контент запрещено воспроизводить, использовать для подготовки производных продуктов, распространять и публично демонстрировать без письменного разрешения владельца авторских прав, за исключением случаев, разрешенных в соответствии с положениями о «добросовестном использовании» законов США об авторском праве, другими ограничениями на исключительные авторские права в законах об авторском праве США или аналогичными положениями иностранных законодательных актов. К определенному контенту могут быть применены разрешения на повторное использование. Для получения информации, которая может быть применима к такому контенту, перейдите на сайт, который вы посещали, когда сохраняли такой контент.

Вы соглашаетесь с тем, что приложение Pocket будет использоваться исключительно для вашего личного некоммерческого использования в отношении контента сайтов, к которым у вас есть законное право доступа, и что приложение Pocket не будет использоваться в нарушение ограничений, опубликованных на сайте, на котором был опубликован такой контент. Некоторые сайты включают меры безопасности, предназначенные для предотвращения доступа, и вы обязуетесь не предпринимать никаких шагов для отмены таких мер безопасности. Мы не отслеживаем какие-либо материалы, размещенные, переданные или сохраненные с помощью Pocket Technologies в обязательном порядке. Размещая, делясь или сохраняя любые видеоролики, статьи или контент, вы подтверждаете, что таким образом не нарушаете авторские права, товарные знаки, права на неприкосновенность частной жизни или другую интеллектуальную собственность или юридические права любого рода. Если мы получим уведомление о том, что какой-либо пользователь разместил, поделился или сохранил какую-либо информацию или материалы, которые предположительно не соответствуют положениям настоящего Соглашения, мы можем по своему собственному усмотрению расследовать это утверждение и определить, следует ли предпринимать какие-либо другие действия, включая, помимо прочего, удаление или запрос удаления информации или материалов, опубликованных, переданных или сохраненных пользователем. Мы также оставляем за собой право заблокировать учетную запись любого пользователя, который передает или сохраняет контент, нарушая положения настоящего Соглашения. Мы не несем никакой ответственности перед пользователями за выполнение или невыполнение таких действий. Вы можете быть подвергнуты гражданской и уголовной ответственности, включая, помимо прочего, денежный штраф, если вы нарушаете условия настоящего Соглашения или нарушаете законные права любой третьей стороны.

Если вы считаете, что ваша работа или товарный знак, защищенные авторским правом, были незаконно использованы, свяжитесь с нами и предоставьте всю информацию, относящуюся к заявлению о нарушении авторских прав или прав на товарный знак. Просим связаться с нами в соответствии с процедурой, описанной на странице [Отчет о нарушении авторских прав или товарных знаков](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/) компании Mozilla.

## Сторонние сайты, ПО и сервисы {: #thirdparty }

Контент, продукты и услуги, доступные через Pocket Technologies, включают материалы неаффилированных третьих сторон. Мы также участвуем в совместных маркетинговых и других предложениях услуг с третьими сторонами, а наш сайт содержит ссылки на сторонние сайты. Pocket Technologies также интегрируется, только по вашему запросу, со сторонними программными приложениями и службами, которые позволяют вам сохранять в Pocket контент из таких сторонних приложений и использовать информацию, которую мы собираем, для улучшения предложений услуг таких третьих сторон. Такие третьи стороны могут предоставить вам возможность установить приложение Pocket или использовать Pocket Technologies со своих сайтов или через них, или такие третьи стороны могут запросить доступ или использовать вашу учетную запись пользователя Pocket или другую информацию, чтобы они могли настроить сервисы, которые они предоставляют вам. Например, если вы находитесь на стороннем сайте, вам может быть предоставлена возможность загрузить и установить приложение Pocket, или вы можете быть перенаправлены на наш сайт или вам может быть предоставлен доступ к Pocket Technologies. Третьи стороны, заключившие с нами договор, являются независимыми сторонами и не являются нашими агентами. Такие ссылки предоставляются только для вашего удобства. Мы не контролируем и не несем ответственности за контент или продукты или услуги, доступные через любые сторонние сайты, включая, помимо прочего, сайты, предлагающие видео, статьи или другой контент, который вы решили сохранить в приложении Pocket. Мы не несем ответственности за проверку или оценку любого стороннего контента. Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что мы не гарантируем и не несем ответственности за какие-либо сторонние материалы или сайты. Вы также соглашаетесь с тем, что не будете использовать какой-либо сторонний контент или материалы таким способом, который нарушил бы права любой другой стороны, и что мы никоим образом не несем ответственности за любое такое использование вами. Вы также соглашаетесь с тем, что при использовании вами Pocket для сохранения или просмотра контента на YouTube, ваши действия, связанные с этим контентом, также будут регулироваться [Условиями использования YouTube](https://www.youtube.com/t/terms).

Если вы разработали программное приложение и заинтересованы в интеграции такого приложения с Pocket Technologies, вы должны заключить с нами [Лицензионное соглашение об использовании API](https://getpocket.com/developer/docs/tos). Для получения дополнительной информации просим связаться с нами по адресу legal@getpocket.com.

## Уведомления об авторских правах {: #prights }

Все товарные знаки, знаки обслуживания, логотипы, торговые наименования и любые другие знаки собственности Pocket, используемые здесь, являются товарными знаками или зарегистрированными товарными знаками Pocket. Любые другие товарные знаки, знаки обслуживания, логотипы, торговые наименования и любые другие знаки владения являются товарными знаками или зарегистрированными товарными знаками соответствующих сторон.

## Отказ от гарантий {: #disclaimer }

Мы прилагаем разумные усилия для повышения точности и целостности Pocket Technologies, но мы не несем ответственности за ошибки, устаревшую информацию, неточности, опечатки и другие ошибки. Несмотря на любые другие положения настоящего Соглашения, мы оставляем за собой право изменять, приостанавливать, удалять или блокировать доступ к любым материалам Pocket Technologies, контенту или другим материалам, составляющим часть Pocket Technologies, в любое время и без предварительного уведомления. Мы не несем ответственности за внесение этих изменений ни при каких обстоятельствах. Как зарегистрированному действительному пользователю вам может быть предоставлен ограниченный доступ к видеороликам, статьям или другому контенту, сохраненному в Pocket. Такой доступ предоставляется только в качестве удобства, и элементы, которые вы сохраняете в Pocket, могут быть удалены в любое время и по любой причине. Мы не предоставляем гарантий и не будем нести никакой ответственности за использование вами Pocket или продуктов или услуг, которые мы предоставляем. Мы также можем налагать ограничения на доступность и использование определенных функций или элементов Pocket Technologies по любой причине и без предварительного уведомления или ответственности. Наш сайт, продукты и услуги могут время от времени быть недоступны из-за механических, телекоммуникационных, программных и других сбоев. Мы не можем предсказать или контролировать время возникновения таких сбоев и их продолжительность.

**POCKET TECHNOLOGIES (ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, НАШЕ ПРИЛОЖЕНИЕ, ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ, ПРОДУКТЫ, УСЛУГИ И САЙТ) ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ «КАК ЕСТЬ» И СО ВСЕМИ ВОЗМОЖНЫМИ НЕДОСТАТКАМИ. МЫ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕМ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ В ОТНОШЕНИИ ПОЛНОТЫ, ТОЧНОСТИ, АДЕКВАТНОСТИ, ПРИГОДНОСТИ, ФУНКЦИОНАЛЬНОСТИ, ДОСТУПНОСТИ ИЛИ РАБОТОСПОСОБНОСТИ POCKET TECHNOLOGIES. ВЫ ПРИЗНАЕТЕ, ЧТО МЫ НЕ КОНТРОЛИРУЕМ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ СЕРВИСОВ POCKET TECHNOLOGIES, И МЫ НЕ ГАРАНТИРУЕМ ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ ИЛИ РЕЗУЛЬТАТЫ, КОТОРЫЕ МОГУТ БЫТЬ ПОЛУЧЕНЫ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ВАМИ POCKET TECHNOLOGIES. ВЫ ПРИНИМАЕТЕ НА СЕБЯ ВСЕ РИСКИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ POCKET TECHNOLOGIES И ЗА ЛЮБЫЕ ПОТЕРИ ИЛИ ОШИБКИ В ДАННЫХ. В ПОЛНОЙ МЕРЕ, ДОПУСТИМОЙ ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, МЫ НЕ БЕРЕМ НА СЕБЯ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ КОММЕРЧЕСКОЙ ПРИГОДНОСТИ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ И НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ, А ТАКЖЕ ЛЮБЫЕ ГАРАНТИИ, ВОЗНИКАЮЩИЕ В РЕЗУЛЬТАТЕ ОБЫЧНОЙ ПРАКТИКИ ДЕЛОВЫХ ОПЕРАЦИЙ ИЛИ ОБЫЧАЕВ ДЕЛОВОГО ОБОРОТА. НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ВЫШЕИЗЛОЖЕННЫМ, МЫ НЕ ГАРАНТИРУЕМ И НЕ ПРЕДСТАВЛЯЕМ, ЧТО ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВАМИ POCKET TECHNOLOGIES НЕ БУДЕТ НАРУШАТЬ ПРАВ КАКИХ-ЛИБО ТРЕТЬИХ ЛИЦ, И ЧТО СЕРВИСЫ POCKET TECHNOLOGIES БУДУТ ДОСТУПНЫ ДЛЯ ВАШЕГО ДОСТУПА ИЛИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ, А ТАКЖЕ ГАРАНТИРОВАТЬ БЕЗОШИБОЧНУЮ ИЛИ НЕПРЕРЫВНУЮ РАБОТУ СЕРВИСОВ POCKET TECHNOLOGIES. ПОЖАЛУЙСТА, ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ, ЧТО В НЕКОТОРЫХ ЮРИСДИКЦИЯХ НЕ ДОПУСКАЕТСЯ ИСКЛЮЧЕНИЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ, ПОЭТОМУ НЕКОТОРЫЕ ИЗ ВЫШЕУКАЗАННЫХ ИСКЛЮЧЕНИЙ МОГУТ НЕ РАСПРОСТРАНЯТЬСЯ НА ВАС. КРОМЕ ТОГО, ВЫ МОЖЕТЕ ИМЕТЬ ДРУГИЕ ПРАВА, КОТОРЫЕ МОГУТ РАЗЛИЧАТЬСЯ В ЗАВИСИМОСТИ ОТ СТРАНЫ/ШТАТА.**

## Ограничение ответственности {: #liability }

**ПРИ ПОЛУЧЕНИИ ЛЮБОЙ ИНФОРМАЦИИ ИЗ ИНТЕРНЕТА И ЕЕ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СУЩЕСТВУЮТ НЕИЗБЕЖНЫЕ РИСКИ, И МЫ НАСТОЙЧИВО РЕКОМЕНДУЕМ ВАМ УБЕДИТЬСЯ, ЧТО ВЫ ПОНИМАЕТЕ ЭТИ РИСКИ ПЕРЕД ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ POCKET TECHNOLOGIES ИЛИ ЛЮБОГО САЙТА, КОТОРЫЙ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ ВАМ ДОСТУП К POCKET TECHNOLOGIES. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СЕРВИСОВ POCKET TECHNOLOGIES ДОСТУПНО ВАМ ПОД ВАШУ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. НИ КОМПАНИЯ MOZILLA, НИ ЕЕ РОДИТЕЛЬСКИЕ, ДОЧЕРНИЕ ИЛИ АФФИЛИРОВАННЫЕ КОМПАНИИ, НИ ЛЮБОЙ ИЗ СОТРУДНИКОВ, ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ ИЛИ ДИРЕКТОРОВ ВЫШЕУКАЗАННЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБОЙ ПРЯМОЙ, КОСВЕННЫЙ, ШТРАФНОЙ, СЛУЧАЙНЫЙ, ОСОБЫЙ, КОСВЕННЫЙ ИЛИ ДРУГОЙ УЩЕРБ (ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ, ПОТЕРЮ ДАННЫХ ЛЮБОГО РОДА, ПОТЕРЮ БИЗНЕСА, УПУЩЕННУЮ ПРИБЫЛЬ, ПРИОСТАНОВКУ РАБОТЫ БИЗНЕСА, РАСХОДЫ НА ЗАЩИТУ ИЛИ ЛЮБОЙ ДРУГОЙ ВИД УЩЕРБА, ВОЗНИКАЮЩИЕ В СВЯЗИ С НАСТОЯЩИМ СОГЛАШЕНИЕМ, ЛИБО ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТЬЮ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ POCKET TECHNOLOGIES, НА ОСНОВАНИИ ДОГОВОРА, ДЕЛИКТА, СТРОГОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ИЛИ ИНЫМ ДРУГИМ ОБРАЗОМ, ДАЖЕ ЕСЛИ НАМ БЫЛО ИЗВЕСТНО О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА. ПОЖАЛУЙСТА, ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ, ЧТО В НЕКОТОРЫХ ЮРИСДИКЦИЯХ НЕ ДОПУСКАЕТСЯ ИСКЛЮЧЕНИЕ ОПРЕДЕЛЕННОГО УЩЕРБА, ПОЭТОМУ НЕКОТОРЫЕ ИЗ ВЫШЕУКАЗАННЫХ ИСКЛЮЧЕНИЙ МОГУТ НЕ РАСПРОСТРАНЯТЬСЯ НА ВАС.**

## Компенсация {: #indemnification }

Вы обязуетесь за свой счет возмещать ущерб, защищать и ограждать компанию Mozilla, ее материнские компании, дочерние компании и филиалы, а также их должностных лиц, директоров, сотрудников, агентов, дистрибьюторов и лицензиатов от любых судебных решений, убытков, недостатков, потерь, обязательств, затрат, претензий, требований, исков и расходов (включая, помимо прочего, разумные гонорары адвокатов, гонорары свидетелей-экспертов и сопутствующие расходы), понесенные в результате или в связи с нарушением вами настоящего Соглашения, использованием вами Pocket Technologies или любыми другими вашими действиями или бездействием.

## Споры {: #disputes }

**ЛЮБЫЕ СПОРЫ ИЛИ ПРЕТЕНЗИИ, ВОЗНИКАЮЩИЕ В РАМКАХ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ВАМИ ЛЮБОГО СЕРВИСА POCKET TECHNOLOGIES, ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, ЛЮБЫЕ СПОРЫ, СВЯЗАННЫЕ С ПЛАТНЫМ СЕРВИСОМ POCKET PREMIUM, ДОЛЖНЫ БЫТЬ РАЗРЕШЕНЫ В ТРЕТЕЙСКОМ СУДЕ, А НЕ В СУДЕ ОБЩЕЙ ЮРИСДИКЦИИ, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, КОГДА ВЫ МОЖЕТЕ ЗАЯВИТЬ ПРЕТЕНЗИИ В СУДЕ МЕЛКИХ ТЯЖБ, ЕСЛИ ВАШИ ПРЕТЕНЗИИ СООТВЕТСТВУЮТ ЭТОМУ. К НАСТОЯЩЕМУ СОГЛАШЕНИЮ ПРИМЕНЯЮТСЯ ПОЛОЖЕНИЯ ФЕДЕРАЛЬНОГО АРБИТРАЖНОГО ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА И ФЕДЕРАЛЬНОГО ЗАКОНА ОБ АРБИТРАЖЕ.**

**АРБИТРАЖ ПОДРАЗУМЕВАЕТ ЗАСЕДАНИЕ БЕЗ СУДЬИ ИЛИ ПРИСЯЖНЫХ, И СУДЕБНЫЙ ПЕРЕСМОТР АРБИТРАЖНОГО РЕШЕНИЯ ОГРАНИЧЕН. АРБИТР, ТЕМ НЕ МЕНЕЕ, МОЖЕТ ПРИСУДИТЬ НА ИНДИВИДУАЛЬНОЙ ОСНОВЕ ТАКУЮ ЖЕ КОМПЕНСАЦИЮ УЩЕРБА, ЧТО И СУД (ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, ПРИНЯТИЕ ОБЕСПЕЧИТЕЛЬНЫХ И ДЕКЛАРАТИВНЫХ МЕР ИЛИ УСТАНОВЛЕННЫЕ ЗАКОНОМ УБЫТКИ), И ДОЛЖЕН СОБЛЮДАТЬ НАСТОЯЩИЕ УСЛОВИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ УСЛУГ КАК ПОЛОЖЕНО СУДУ. АРБИТРАЖ ЯВЛЯЕТСЯ БОЛЕЕ НЕФОРМАЛЬНЫМ, ЧЕМ СУДЕБНОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО, И ПРЕДОСТАВЛЯЕТ БОЛЕЕ ОГРАНИЧЕННОЕ РАССМОТРЕНИЕ, ЧЕМ В СУДЕ. АРБИТР ПРИНИМАЕТ РЕШЕНИЕ ПО ВСЕМ ВОПРОСАМ, ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, ВОПРОСЫ, КАСАЮЩИЕСЯ СФЕРЫ И ПРИМЕНЕНИЯ НАСТОЯЩЕГО АРБИТРАЖНОГО ПОЛОЖЕНИЯ.**

Для инициирования арбитражного разбирательства вам нужно отправить письмо с просьбой об арбитраже и описанием вашего иска по адресу: President, Mozilla Corporation/Pocket Business Unit, 149 New Montgomery Street, 4th Floor, San Francisco, CA 94105. Если мы с вами не договоримся об ином, любой арбитраж будет проводиться в округе, где вы проживаете. Арбитраж будет проводиться JAMS в соответствии с «Упрощенными правилами и процедурами арбитража» этой организации, если у JAMS есть офис в округе, где происходит арбитраж. В противном случае арбитраж будет проводиться нейтральным арбитром в соответствии с правилами Американской арбитражной ассоциации (ААА), включая Дополнительные процедуры ААА для разрешения споров, связанных с потребителями. Положения JAMS и другую информацию можно получить по ссылке [https://www.jamsadr.com](https://www.jamsadr.com) или по номеру 1-800-352-5267. Положения AAA и другую информацию можно получить на сайте www.adr.org или по номеру 1-800-778-7879. Оплата всех регистрационных, административных и арбитражных сборов будет регулироваться действующими правилами JAMS или AAA. Мы незамедлительно возместим уплаченные вами пошлины за подачу заявки, если только ваша претензия не превышает 10 000 долларов США, и в этом случае вы будете нести ответственность за оплату пошлины за подачу заявки. Если ваша претензия составляет 10 000 долларов США или менее, мы согласны с тем, что вы можете выбрать, будет ли арбитражное разбирательство проводиться исключительно на основе документов, представленных арбитру, посредством телефонного слушания или личного слушания, как это установлено действующими Правилами JAMS или AAA. Арбитр имеет право по своему усмотрению присудить разумные гонорары и расходы на адвокатов (включая расходы на арбитраж и экспертов) выигравшей стороне, но мы будем требовать такие гонорары только в том случае, если арбитр определит, что ваше требование является необоснованным.

**КАЖДЫЙ ИЗ НАС СОГЛАШАЕТСЯ С ТЕМ, ЧТО ЛЮБОЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВО ПО РАЗРЕШЕНИЮ СПОРОВ БУДЕТ ПРОВОДИТЬСЯ ТОЛЬКО НА ИНДИВИДУАЛЬНОЙ ОСНОВЕ, А НЕ В РАМКАХ ОБЩЕГО, КОНСОЛИДИРОВАННОГО ИЛИ ПРЕДСТАВИТЕЛЬСКОГО ИСКА. ЕСЛИ ПО КАКОЙ-ЛИБО ПРИЧИНЕ ИСК РАССМАТРИВАЕТСЯ В СУДЕ ОБЩЕЙ ЮРИСДИКЦИИ, А НЕ В АРБИТРАЖНОМ СУДЕ, КАЖДЫЙ ИЗ НАС ДОЛЖЕН ОТКАЗАТЬСЯ ОТ ВСЕХ ПРАВ НА СЛУШАНИЕ ДЕЛА В СУДЕ ПРИСЯЖНЫХ.**

## Применимое законодательство {: #governinglaw }

Используя любой из сервисов Pocket Technologies, вы соглашаетесь с тем, что Федеральный закон об арбитраже, действующий федеральный закон и законы штата Калифорния, без учета принципов коллизионного права, будут регулировать настоящие Условия использования и любые споры любого рода, которые могут возникнуть между вами и нами.

## Автоматическое продление, оплата и возврат средств {: #payments }

Подписки на наш платный сервис Pocket Premium доступны в месячных и годовых тарифных планах. Каждая платная подписка действительна только для одной учетной записи пользователя, и вам не разрешается использовать вашу платную подписку с любыми учетными записями других пользователей. **ВАША ПЛАТНАЯ ПОДПИСКА НА POCKET PREMIUM БУДЕТ АВТОМАТИЧЕСКИ ПРОДЛЕНА, И ОПЛАТА ЗА ПОДПИСКУ БУДЕТ ВЗИМАТЬСЯ ПО ОКОНЧАНИИ КАЖДОГО ПЛАТЕЖНОГО ПЕРИОДА ПОДПИСКИ, ПОКА ВЫ ЕЕ НЕ ОТМЕНИТЕ. СТОИМОСТЬ ПОДПИСКИ БУДЕТ ВЗИМАТЬСЯ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ВАШЕГО ПОСЛЕДНЕГО СПОСОБА ОПЛАТЫ.**Мы можем предложить вам бесплатную пробную подписку на Pocket Premium. Если вы подпишетесь на бесплатную пробную версию, с вас будет взиматься плата за подписку по окончании бесплатного пробного периода и в конце каждого последующего платежного периода подписки, пока вы не отмените ее.

Мы оставляем за собой право в будущем взимать плату за использование наших услуг, которые в данный момент доступны бесплатно. С вас не будет взиматься плата за использование каких-либо услуг, если вы не выбрали платный план подписки. Мы будем уведомлять пользователей о любых существенных изменениях условий, применимых к сервису подписки, минимум за тридцать дней до вступления таких изменений в силу. Продолжая пользоваться нашими услугами после вступления изменений в силу, вы принимаете новые условия.

Мы не возвращаем средства за подписки, оплаченные через iTunes или Google Play. Если вы оплачиваете платную подписку через наш сайт, мы можем, по нашему собственному усмотрению, предоставить пропорциональное возмещение за неиспользованную часть периода подписки.

## Порядок аннулирования подписки на Pocket Premium {: #cancellation }

Вы можете отменить подписку в любой момент. **Если вы отмените подписку или решите не продлевать ее, вы будете переведены на бесплатную версию сразу после отмены подписки или в конце периода ее действия, в зависимости от ситуации. Если вы не перечислите средства за платную подписку вовремя, мы оставляем за собой право приостановить вашу платную подписку или понизить уровень обслуживания до нашего бесплатного сервиса. ДЛЯ ОТМЕНЫ ПОДПИСКИ ОТПРАВЬТЕ ПИСЬМО НА ЭЛЕКТРОННЫЙ АДРЕС CANCEL@GETPOCKET.COM ИЛИ СЛЕДУЙТЕ ИНСТРУКЦИЯМ ПО ОТМЕНЕ, КОТОРЫЕ ДОСТУПНЫ НА НАШЕМ САЙТЕ.**

## Прекращение использования {: #termination }

Настоящее Соглашение действует до тех пор, пока не будет прекращено, как прямо предусмотрено в нем. Мы имеем право расторгнуть настоящее Соглашение в любое время и незамедлительно без предварительного уведомления, обязательства перед вами и, соответственно, отказать вам в доступе к Pocket Technologies по нашему собственному усмотрению, если вы не выполнили или мы подозреваем, что вы не выполнили любое положение или условие настоящего Соглашения. При любом расторжении настоящего Соглашения вы должны незамедлительно уничтожить все загруженные или иным образом полученные от нас материалы, а также все копии таких материалов. Прекращение действия настоящего Соглашения не является основанием для нарушения настоящего Соглашения и не освобождает вас от ответственности за нарушение ваших обязательств по настоящему Соглашению.

После прекращения действия платной подписки любые данные, хранящиеся в рамках вашей платной подписки (включая, например, копии контента в вашей постоянной библиотеке), будут храниться в течение 30 дней. По истечении такого 30-дневного периода мы не обязаны хранить такие данные.

## Передача прав {: #assignment }

Настоящее Соглашение не может быть передано вами полностью или частично, добровольно, в силу закона или иным образом, без нашего предварительного письменного согласия. С учетом предыдущего предложения, права и обязанности сторон по настоящему Соглашению являются обязательными и действуют в интересах сторон и их соответствующих правопреемников и цессионариев. Любая попытка переуступки, кроме как в соответствии с настоящим разделом, считается недействительной.

## Автономность положений {: #severability }

Если применение какого-либо положения настоящего Соглашения в связи с какими-либо конкретными фактами или обстоятельствами будет признано арбитром или третейским судом недействительным или не имеющим исковой силы, то a) действительность и применимость такого положения применительно к любым другим конкретным фактам или обстоятельствам, а также действительность других положений настоящего Соглашения никоим образом не должно зависть от этого, и b) такое положение должно применяться в максимально возможной степени, чтобы выполнить намерение сторон, и изменено без дальнейших действий со стороны сторон в той мере, в какой это необходимо для того, чтобы сделать такое положение действительным и подлежащим исполнению.

## Взаимоотношения Сторон {: #relationship }

Ни одно из положений настоящего Соглашения не может рассматриваться или истолковываться как создание совместного предприятия, партнерства, агентских, трудовых или доверительных отношений между сторонами. Ни стороны, ни их агенты не имеют каких-либо полномочий связывать обязательствами другую сторону в каком бы то ни было отношении, и отношения сторон всегда будут отношениями независимых подрядчиков.

## Обстоятельства непреодолимой силы {: #majeure }

Мы не несем никакой ответственности за любую задержку или невыполнение обязательств в той мере, в какой это связано с непредвиденными обстоятельствами или причинами, находящимися вне разумного контроля, включая, помимо прочего, стихийные бедствия, землетрясение, пожар, наводнение, эмбарго, трудовые споры и забастовки, беспорядки, войны, новинки продукции или другие непредвиденные проблемы с разработкой продукции, а также действия гражданских и военных властей.

## Полнота Соглашения {: #entire }

Настоящее Соглашение представляет собой полное соглашение между сторонами в отношении предмета настоящего Соглашения и заменяет собой все предыдущие или одновременные заявления, обсуждения, предложения, переговоры, условия, соглашения и сообщения, устные или письменные, между сторонами в отношении предмета настоящего Соглашения и все прежние практики деловых операций или принятые в отрасли практики. Никакие поправки или модификации любого положения настоящего Соглашения не вступят в силу, если они не оформлены в письменной форме и не подписаны должным образом уполномоченным лицом Mozilla и вами.

## Международный доступ {: #international }

Доступ к Pocket Technologies возможен из других стран, кроме США. Мы контролируем и управляем сервисами Pocket Technologies из офисов, расположенных в Соединенных Штатах, и все серверы, которые делают его доступным, находятся в Соединенных Штатах. Мы не гарантируем, что сервисы Pocket Technologies подходят для доступа и использования в других странах. Если вы получаете доступ к сервисам Pocket Technologies и используете их за пределами Соединенных Штатов, вы делаете это по собственной инициативе и несете ответственность за соблюдение законов и правил Соединенных Штатов и ваших местных законов в той мере, в какой такие законы применимы.

Вы не имеете права использовать, экспортировать, реэкспортировать, импортировать или передавать Pocket Technologies, за исключением случаев, разрешенных законодательством США, законами юрисдикции, в которой вы приобрели Pocket Technologies, и любыми другими применимыми законами. В частности, помимо прочего, сервисы Pocket Technologies нельзя экспортировать или реэкспортировать: a) в любые страны, на которые распространяется эмбарго Соединенных Штатов; или b) кому-либо, включенному в Списки лиц особых категорий и запрещенных лиц, составленных Министерством финансов США или Министерством торговли США. Используя Pocket Technologies, вы должны гарантировать, что вы не находитесь ни в одной из таких стран или ни в одном из таких списков. Вы также не имеете права использовать Pocket Technologies для любых целей, запрещенных законодательством США, включая разработку, проектирование или производство ракет, ядерного, химического или биологического оружия. Мы оставляем за собой право по собственному усмотрению в любое время ограничить доступ к сервисам Pocket Technologies или любой их части для любого лица, географического района или юрисдикции.

Мы оставляем за собой право по собственному усмотрению в любое время ограничить доступ к сервисам Pocket Technologies или любой их части для любого лица, географического района или юрисдикции.

## Права, ограниченные правительством США {: #govtrights }

Если этот продукт приобретен в соответствии с условиями государственного контракта, использование, копирование и раскрытие информации регулируются условиями этой лицензии и следующими ограничениями: подраздел c)(1)(ii) Прав на технические данные и компьютерное программное обеспечение, пункт 252.227-7013 (контракты Министерства обороны США); подразделы a)–d) 52.227-19 (контракты с гражданскими агентствами); и Правительственный контракт на автоматическую обработку данных (контракты GSA).

## Доступ для детей {: #children }

В Соединенных Штатах, если вы являетесь производителем устройств или другим третьим лицом («Спонсором»), предоставляющим устройства детям младше 13 лет, использующим Pocket Technologies, вы берете на себя ответственность за соблюдение Закона США о защите конфиденциальности детей в Интернете («COPPA») и, насколько это применимо, Закона о правах семьи на образование и неприкосновенность частной жизни («FERPA»). Это означает, что Спонсор должен уведомить родителей/опекунов о собираемой информации и получить согласие родителей/опекунов, прежде чем собирать и передавать в приложение Pocket личную информацию детей в возрасте до 13 лет для создания учетной записи или использования Pocket Technologies. Школы могут при соответствующих обстоятельствах предоставить такое согласие от имени родителей/опекунов. Для получения дополнительной информации о соблюдении положений Закона США о защите конфиденциальности детей в Интернете посетите сайт Федеральной торговой комиссии по ссылке [https://www.ftc.gov/business-guidance/resources/complying-coppa-frequently-asked-questions](https://www.ftc.gov/business-guidance/resources/complying-coppa-frequently-asked-questions).

За исключением случаев, предусмотренных в параграфе выше, сервисы Pocket Technologies не предназначены для лиц младше 13 лет. Если вам 13 лет или больше, но вы моложе 18 лет, вам следует ознакомиться с настоящим Соглашением с вашим родителем или опекуном, чтобы убедиться, что вы и ваш родитель или опекун понимаете его и согласны с ним.

## Коммуникации по электронной почте {: #communication }

Если вы создаете учетную запись пользователя или отправляете нам электронные письма, вы соглашаетесь получать от нас сообщения в электронном виде. Мы свяжемся с вами по электронной почте или опубликуем уведомления на сервисе Pocket Technologies. Вы соглашаетесь с тем, что все соглашения, уведомления, соглашения о неразглашении данных и другие сообщения, которые мы предоставляем вам в электронном виде, удовлетворяют любым юридическим требованиям, согласно которым такие сообщения должны быть в письменной форме. Вы соглашаетесь с тем, что мы имеем право отправлять вам электронные письма с целью информирования вас об изменениях или дополнениях в сервисах Pocket Technologies или в вашей подписке на Pocket Premium, о любых наших продуктах или услугах или для других целей, которые мы сочтем целесообразными.

## Изменения Соглашения {: #revisions }

Мы имеем право в любое время пересмотреть настоящее Соглашение. Если мы изменим Условия использования, мы опубликуем описание изменений на нашем сайте через Pocket Technologies или иным образом уведомим вас об изменениях. Перед каждым использованием Pocket Technologies вы обязаны ознакомиться с Условиями использования, чтобы определить текущее Соглашение, которым вы связаны обязательствами. Для вашего удобства мы указываем дату вступления Соглашения в силу в начале документа, чтобы вы могли легко определить, обновлялось ли оно с момента последнего просмотра Условий использования. Ваше дальнейшее использование сервисов Pocket Technologies означает, что вы приняли положения настоящего Соглашения в любой период использования. Если измененные Условия использования неприемлемы для вас, единственным выходом для вас является прекращение использования сервисов Pocket Technologies. Несмотря на предыдущие положения этого параграфа, никакие изменения Условий использования не будут применяться к любому спору между вами и Pocket, если он возник до даты такого изменения. Настоящие Условия использования могут быть изменены только в письменной форме, как указано в этом параграфе, и не могут быть изменены в устной форме.

## Уведомление об авторских правах {: #notice }

Авторское право © принадлежит корпорации Mozilla, 2012–2022 гг. Все права сохранены.
