# Подписные сервисы Mozilla | Политика конфиденциальности

Дата вступления в силу: 17 декабря 2025 г.
{: datetime="2025-12-17" }

## При разработке своих продуктов Mozilla заботится о вашей конфиденциальности.

__Mozilla VPN__ защищает интернет-соединения вашего устройства. Mozilla сотрудничает с Mullvad для обеспечения конфиденциального и безопасного шифрования вашего интернет-трафика.

__Mozilla Monitor__ можно отслеживать, не были ли какие-либо из ваших учетных записей подвержены известным утечкам данных. в некоторых регионах это также может помочь вам сканировать и удалять вашу информацию из различных источников в интернете. 

__Firefox Relay__ защищает вашу личность с помощью безопасной электронной почты и, в некоторых регионах, маскировки номера телефона. Наши безопасные и простые в использовании маски для электронной почты и телефонных номеров помогают сохранить вашу личность в тайне, позволяя анонимно регистрировать новые учетные записи, блокировать спам-сообщения и нежелательные звонки, а также получать в свой почтовый ящик только нужные вам письма.  

В данном уведомлении о конфиденциальности объясняется, какие данные собирают, передают и почему Mozilla VPN, Mozilla Monitor и Firefox Relay. Мы также соблюдаем положения [Политики конфиденциальности компании Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/) в отношении способов получения, обработки и передачи информации.

## Что вам следует знать

__Данные об аккаунте в Mozilla.__ Для использования этих сервисов требуется учетная запись Mozilla, которая отправляет в Mozilla ваш адрес электронной почты, региональные настройки и IP-адрес. Подробнее о [методах работы с данными аккаунта Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/mozilla-accounts/).

__Платежная информация.__ Когда вы оформляете услуги, для которых требуется платная подписка, вы оплачиваете ее через одного из наших сторонних провайдеров платежей: Stripe, Apple, PayPal или Google Pay. Mozilla получает данные о вашем аккаунте (включая адрес для выставления счетов и последние четыре цифры способа оплаты), а также статус подписки вашего аккаунта. Mozilla не хранит ваши полные платежные реквизиты.

### Mozilla VPN {: #vpn }

__Данные о взаимодействии.__ Сбор данных о взаимодействиях по умолчанию отключен. Если вы дадите согласие, Mozilla будет получать данные о вашем взаимодействии с Mozilla VPN. Например, мы могли бы узнать, исключили ли вы какие-либо приложения из защиты (но не какие именно), на скольких устройствах вы используете свою подписку Mozilla VPN и включена ли у вас функция блокировки рекламы. Для получения полной информации о наших данных телеметрии вы можете ознакомиться с подробным описанием [данных о взаимодействии с VPN](https://dictionary.telemetry.mozilla.org/apps/mozilla_vpn). Мы используем данные о взаимодействии для повышения производительности и стабильности для удобства наших пользователей, а также для измерения производительности сервисов.

Кроме того, для оценки эффективности наших маркетинговых кампаний Mozilla может получать ваш IP-адрес, а также данные о кампаниях и реферальных ссылках, такие как рекламные кампании, в которых вы участвовали, и информацию о вашей операционной системе, типе устройства, идентификаторах устройства и версии операционной системы. Mozilla делится этой информацией с Adjust, но мы не передаем и не храним ваш IP-адрес. Ознакомьтесь с [полной документацией Adjust](https://github.com/mozilla-mobile/mozilla-vpn-client/blob/main/src/adjust/adjust.md).

__Технические данные.__ В рамках всех предоставляемых услуг ваш IP-адрес временно собирается в журналах нашего сервера на 90 дней. Для VPN-сервиса Mozilla также получает информацию об установленной версии вашего клиентского программного обеспечения Mozilla VPN, а также об устройствах, на которых оно установлено, включая их операционные системы и конфигурацию оборудования. Мы используем технические данные для повышения производительности и стабильности для удобства наших пользователей, а также для измерения производительности сервисов. 

Кроме того, если вы дали согласие на сбор данных в приложении, наш партнер Sentry.io получит технические данные для мониторинга ошибок и производительности. Подробнее см. в [Политике конфиденциальности Sentry.io](https://sentry.io/privacy/).

__Данные о местоположении.__ Mozilla получает ваш IP-адрес при регистрации и использовании сервисов, и он хранится в журналах наших серверов в течение 90 дней; мы используем IP-адрес для определения приблизительного местоположения, поскольку доступность, цены и предложения подписных сервисов Mozilla могут зависеть от вашей страны. Мы также используем его в целях предотвращения мошенничества и злоупотреблений в отношении наших продуктов.

__Сетевые данные.__ При активации Mozilla VPN ваш интернет-трафик будет зашифрован и отправлен в Mullvad. Ни Mozilla, ни наш партнер Mullvad не ведут журналы вашей сетевой активности при использовании вами VPN-сервиса Mozilla ни при каких обстоятельствах. Подробнее см. в [Политике конфиденциальности Mullvad](https://mullvad.net/help/no-logging-data-policy/).

### Mozilla Monitor {: #monitor }

__Данные о взаимодействии.__ Mozilla получает данные о вашем взаимодействии с сервисами. Например, когда вы входите и выходите из системы, а также какие настройки вы устанавливаете; подробнее о [мониторинге данных о взаимодействии можно узнать здесь](https://dictionary.telemetry.mozilla.org/apps/monitor_frontend). Кроме того, Mozilla также может использовать файлы cookie, пустые GIF-изображения, информацию об устройствах, IP-адреса и сторонние службы, чтобы получать агрегированные сведения о том, как пользователи взаимодействуют с нашими продуктами, службами, средствами связи, веб-сайтами, онлайн-кампаниями, фрагментами контента, устройствами и другими платформами. Мы используем:

* [HaveIbeenpwned.](https://haveibeenpwned.com/) Сайт HaveIbeenpwned получает хешированную версию вашего адреса электронной почты для проведения сканирования мест, где могли быть скомпрометированы ваши персональные данные. HaveIbeenpwned хранит эти персональные данные для постоянного отслеживания новых утечек; вы можете запросить удаление своего адреса электронной почты из HaveIbeenpwned с помощью [механизма отказа от рассылки](https://haveibeenpwned.com/OptOut).
    
* [Amazon Web Services (AWS).](https://aws.amazon.com/privacy/) Mozilla Monitor использует AWS для отправки вам электронных писем, связанных с сервисом Mozilla Monitor, включая полные отчеты, оповещения о нарушениях и советы по безопасности. Эти данные будут удалены при отмене вашей подписки на Monitor.

* [Formstack.](https://www.formstack.com/) Mozilla Monitor использует Formstack для сбора отзывов, которые пользователи могут предоставлять по желанию. Информацию о политике конфиденциальности Formstack можно найти в [Политике конфиденциальности Formstack](https://www.formstack.com/legal).
  
* [Google Analytics.](https://marketingplatform.google.com/about/analytics/) Mozilla Monitor использует Google Analytics для получения метрик о том, как пользователи взаимодействуют с нашими веб-сайтами. Это помогает нам улучшить контент сайтов. Для получения более подробной информации о том, как Google использует ваши персональные данные, посетите раздел [«Конфиденциальность и безопасность» на сайте Google Analytics](https://support.google.com/analytics/topic/2919631?&ref_topic=1008008&sjid=14989286036636170427-NA). Вы можете установить [расширение для браузера Google Analytics Opt-out](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout), чтобы предотвратить сбор данных о ваших посещениях Сервиса и запретить передачу данных в Google Analytics.
 
### Firefox Relay {: #relay }

__Данные о взаимодействии.__ Mozilla получает данные о вашем взаимодействии с Firefox Relay, например, о том, когда вы входите и выходите из системы, а также о ваших настройках. Узнайте больше о [данных взаимодействия Relay](https://github.com/mozilla/fx-private-relay/blob/main/METRICS.md); вы можете отказаться от сбора этих данных, включив функцию [«Не отслеживать» (Do Not Track, DNT)](https://support.mozilla.org/kb/how-do-i-turn-do-not-track-feature) в своем браузере. 

Кроме того, Mozilla также может использовать файлы cookie-изображения, информацию об устройствах, IP-адреса и сторонние службы, чтобы получать агрегированные сведения о том, как пользователи взаимодействуют с нашими продуктами, службами, средствами связи, веб-сайтами, онлайн-кампаниями, фрагментами контента, устройствами и другими платформами. Мы используем:

* Службу Google Аналитика, которая размещает на вашем устройстве файлы cookie для получения показателей взаимодействия пользователей с нашими веб-сайтами. Это помогает нам улучшить содержимое сайтов. Чтобы предотвратить сбор данных об использовании вами Mozilla Monitor системой Google Analytics, вы можете установить [расширение для браузера Google Analytics Opt-out](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout).

__Технические данные.__ Mozilla получает основную информацию об установленной версии вашего программного обеспечения Relay Add-on, а также об устройстве, на котором оно установлено, включая операционную систему и конфигурацию оборудования. В рамках всех предоставляемых услуг ваш IP-адрес временно собирается в журналах нашего сервера на 90 дней. Мы используем технические данные для повышения производительности и стабильности для удобства наших пользователей, а также для измерения производительности сервисов.

__Данные о местоположении.__ Mozilla получает ваш IP-адрес, когда вы регистрируетесь и пользуетесь () услугой. Мы используем IP-адрес для приблизительного определения вашего местоположения, поскольку доступность, цены и предложения подписных сервисов Mozilla могут зависеть от вашей страны. Мы также используем ваш IP-адрес в целях предотвращения мошенничества и злоупотреблений в отношении наших продуктов.

__Электронные письма Firefox Relay.__ Для отправки и пересылки ваших электронных писем с замаскированного адреса (адресов) на основной адрес электронной почты, Firefox Relay обрабатывает ваши сообщения. Мы не читаем и не храним содержимое ваших сообщений. В случае, если электронное письмо не будет доставлено вам, мы сохраним его на наших серверах и удалим после доставки (ни при каких обстоятельствах мы не будем хранить его более трех дней). Если вы используете эту функцию для блокировки рекламных писем, сервис проверит заголовки писем, чтобы определить, следует ли заблокировать письмо.

__Маски Firefox Relay (и где вы их используете).__ Mozilla хранит копию информации о вашей учетной записи для предоставления услуги, в частности, для сопоставления вашего основного адреса электронной почты с вашими скрытыми адресами электронной почты. Если вы создадите пользовательскую маску, Mozilla сохранит ее для пересылки электронных писем на указанный адрес. Mozilla сохраняет информацию о сайте, где вы создали маску, сайтах, где вы впоследствии использовали маску, а также любые метки, связанные с маской, чтобы ваши маски было легко найти, когда вы будете готовы их использовать. Узнайте, как [включать и отключать эти функции](https://relay.firefox.com/faq).

__Телефонные звонки и текстовые сообщения в Firefox Relay.__ Для отправки и переадресации ваших телефонных звонков и текстовых сообщений Firefox Relay обрабатывает ваш номер телефона и текстовые сообщения. Мы сохраняем журнал телефонных номеров, на которые вы звонили через Relay, чтобы отображать ваши звонки и сообщения, отправлять ответы на текстовые сообщения и блокировать телефонные номера. Мы не отслеживаем и не храним содержимое телефонных звонков, совершаемых вами через Firefox Relay. Узнайте, как [включать и отключать эти функции](https://relay.firefox.com/faq).

__Информация, которой мы делимся.__ Firefox Relay передает информацию третьим сторонам для предоставления вам услуги. Компания Mozilla заключила с этими компаниями договоры, обязывающие их защищать вашу информацию. Вот компания, услугами которой мы пользуемся для поддержки Firefox Relay:

* __[Amazon Web Services.](https://aws.amazon.com/privacy/)__ Amazon Web Services (AWS) — это платформа облачных вычислений. Firefox Relay использует AWS для приема электронных писем, отправленных на ваш замаскированный адрес(а) электронной почты, и для их пересылки на основной адрес электронной почты, связанный с вашей учетной записью Mozilla. Только Mozilla знает связь между вашим основным адресом электронной почты и вашими скрытыми адресами электронной почты.

* __[Twilio.](https://www.twilio.com/en-us/legal/privacy)__ Twilio получает ваш номер телефона, вашу телефонную маску, а также номера телефонов, с которыми вы обмениваетесь звонками и текстовыми сообщениями. Twilio также получает содержимое текстовых сообщений, которые вы отправляете и получаете через Firefox Relay, и Mozilla настроила сервис Twilio на удаление записей об отправленных и полученных вами текстовых сообщениях через Firefox Relay через 7 дней.

## Другие данные, которые вам следует знать

Вы можете узнать об [управлении своими данными](https://support.mozilla.org/kb/firefox-accounts-managing-account-data) и о том, как [включить или отключить синхронизацию](https://support.mozilla.org/kb/how-do-i-set-sync-my-computer). Кроме того, большая часть информации, которую мы храним о пользователях аккаунтов Mozilla, легко доступна после [входа](https://accounts.firefox.com/signin) в аккаунт, где вы также можете обновить [настройки обмена данными](https://accounts.firefox.com/settings/). Чтобы сделать запрос о ваших персональных данных, свяжитесь с нами через наш [Портал запросов на доступ к субъектам данных](https://privacyportal.onetrust.com/webform/1350748f-7139-405c-8188-22740b3b5587/4ba08202-2ede-4934-a89e-f0b0870f95f0).

Если у вас остались вопросы о ваших персональных данных или наших методах обеспечения конфиденциальности, свяжитесь с нами по адресу compliance@mozilla.com.

Мы отвечаем на все запросы от лиц, желающих воспользоваться своими правами на защиту данных независимо от места их проживания. Мы выполним ваш запрос, если для этого не будет юридических препятствий или исключений.

По общим вопросам поддержки вы можете перейти на наши [форумы](https://support.mozilla.org/).

