# Подписные сервисы Mozilla | Условия предоставления услуг

Дата вступления в силу: 17 декабря 2025 г.
{: datetime="2025-12-17" }

Корпорация Mozilla предлагает различные сервисы для повышения вашей конфиденциальности и безопасности в интернете, включая Mozilla VPN и Firefox Relay («Сервисы»).

__Mozilla VPN__ — это виртуальная защищенная сеть, созданная в партнерстве с [Mullvad](https://mullvad.net). Она обеспечивает конфиденциальность вашего интернет-трафика от вашего интернет-провайдера, шифруя его и перенаправляя через сети наших партнеров. Она также заменит ваш фактический IP-адрес, чтобы сохранить его в тайне от других, например, от посещаемых вами веб-сайтов.

__Firefox Relay__ позволяет защитить и сохранить конфиденциальность вашего основного адреса электронной почты и номера телефона, создавая маскирующие файлы, которые позволяют отправлять и получать электронные письма, звонки и текстовые сообщения, не раскрывая вашу реальную контактную информацию.

__Mozilla Monitor__ сканирует систему, чтобы проверить, не были ли ваши пароли, номера телефонов или другая личная информация скомпрометированы в результате известных утечек данных. 

Просим внимательно ознакомиться с настоящими Условиями обслуживания, так как в них изложена важная информация об использовании вами Сервисов.

## Подписка на сервисы Mozilla

### Вам понадобится учетная запись Mozilla.
В рамках использования Сервисов требуется аккаунт Mozilla. Для создания аккаунта Mozilla вам также необходимо принять [Условия обслуживания](https://www.mozilla.org/about/legal/terms/services/) и [Уведомление](https://www.mozilla.org/privacy/mozilla-accounts/) для вашего аккаунта Mozilla.

### Ваша Конфиденциальность
В [Уведомлении о конфиденциальности Подписных сервисов Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/subscription-services) указаны типы информации, передающейся при использовании вами Сервисов, а также методы ее обработки.

Mozilla — глобальная компания, и наши компьютеры и компьютеры провайдеров услуг могут находиться в разных странах мира, включая США. Это означает, что ваша информация может обрабатываться на одном из таких серверов за пределами страны вашего проживания, и что в этой стране могут быть приняты иные, чем в вашей стране, правила и нормы защиты данных. Предоставляя нам информацию, вы соглашаетесь на такую передачу своей информации.

### Ваша оплата
__Оплата.__ Мы предоставляем Сервисы в виде автоматически продлеваемой подписки. При оформлении платной версии одного из Сервисов вы разрешаете нам списывать средства с указанного вами способа оплаты за подписку на первый срок действия выбранного вами Сервиса. Ваша подписка автоматически продлевается в конце каждого периода, а вы разрешаете нам взимать плату за подписку за каждый период. Если вы прекращаете платежи, мы немедленно приостанавливаем действие вашего аккаунта и можем удалить его через 2 месяца после прекращения платежей.

__30-дневная политика возврата.__ При первичной подписке на Сервисы через веб-сайт Mozilla, в случае аннулирования аккаунта в течение первых 30 дней, вы можете запросить возмещение, и Mozilla возместит ваш платеж за первый период подписки. Это предложение действует только при первичной подписке. Это положение действует в дополнение к любым правам, действующим в рамках законодательства о защите прав потребителей в вашей стране.

__Покупка через магазины приложений Apple или Google.__ Если вы приобрели подписку через встроенные покупки в Apple App Store или Google Play Store, ваш платеж регулируется условиями соответствующего магазина приложений. Все вопросы, касающиеся выставления счетов и возврата средств за такие покупки, следует направлять в Apple или Google, в зависимости от ситуации.

### Вы можете отменить подписку в любой момент
Вы можете отменить подписку на Сервисы в любой момент. Вы можете сделать это, нажав на ссылку «Отменить подписку» в любом электронном письме, которое мы вам отправляем по поводу Услуг, или перейдя в раздел [Подписки и платежи](https://accounts.firefox.com/subscriptions/) в вашей учетной записи Mozilla и нажав «Отмена». Если вы решите отменить подписку, автоматическое продление прекратится, мы не будем взимать с вас плату за любые будущие платежные периоды, и вы потеряете доступ к сервисам в конце текущего платежного цикла.

## Mozilla VPN

Мы предлагаем Mozilla VPN только в рамках платной подписки.

### Вы должны соответствовать требованиям
Для загрузки и использования Mozilla VPN необходимо находиться в стране, где эта услуга доступна. В настоящее время услуга доступна в Австралии, Австрии, Бангладеш, Бельгии, Бразилии, Болгарии, Канаде, Чили, Колумбии, Хорватии, на Кипре, в Чехии, Дании, Египте, Эстонии, Финляндии, Франции, Германии, Греции, Венгрии, Индии, Индонезии, Ирландии, Италии, Кении, Латвии, Литве, Люксембурге, Малайзии, Мальте, Мексике, Марокко, Нидерландах, Новой Зеландии, Нигерии, Норвегии, Польше, Португалии, Румынии, Саудовской Аравии, Сенегале, Словакии, Словении, Сингапуре, Южной Африке, Южной Корее, Испании, Швеции, Швейцарии, Тайване, Таиланде, Турции, Уганде, Украине, Соединенном Королевстве, США и Вьетнаме.

### Разрешения, необходимые для предоставления Mozilla VPN
Mozilla VPN — это виртуальная защищенная сеть, созданная в партнерстве с Mullvad. Чтобы узнать больше о том, как работает сервис, вы можете ознакомиться с исходным кодом программы VPN от Mozilla.

__Использование вами Сервиса.__ Если у вас есть действующая платная подписка на Mozilla VPN, Mozilla предоставляет вам разрешение на использование Mozilla VPN в соответствии с настоящими Условиями обслуживания. Это разрешение предназначено только для вашего личного использования. Вы не имеете права передавать, сублицензировать, перепродавать или использовать сервис в коммерческих целях.

Вы предоставляете Mozilla и Mullvad все права, необходимые для функционирования Сервиса, включая обработку данных, которые вы загружаете или к которым получаете доступ через Mozilla VPN. Более подробную информацию об обработке данных компаниями Mozilla и Mullvad можно найти в Уведомлении о конфиденциальности подписных сервисов Mozilla.

__Ограничение на количество устройств.__ При активной подписке вы можете подключить к Mozilla VPN до 5 устройств.

Ваша лицензия на использование программного обеспечения. Программное обеспечение Mozilla VPN предоставляется вам на условиях различных лицензий с открытым исходным кодом, включая Mozilla Public License.

## Firefox Relay
Мы предлагаем Firefox Relay как в бесплатном, так и в платном варианте по подписке. Сервис маскировки телефонных номеров предоставляется в партнерстве с компанией Twilio. 

### Вы должны соответствовать требованиям
Для использования платной подписки необходимо находиться в стране, где доступен сервис Firefox Relay. 

* В настоящее время услуга маскировки телефонных номеров доступна только в США и Канаде. 
* Сервис маскировки адресов электронной почты доступен в Австрии, Бельгии, Канаде, Финляндии, Франции, Германии, Ирландии, Италии, Малайзии, Нидерландах, Новой Зеландии, Сингапуре, Испании, Швеции, Швейцарии, Великобритании и США.

### Разрешения, необходимые для предоставления Firefox Relay

__Использование вами Relay.__ Если у вас есть действующая платная подписка на Firefox Relay, Mozilla предоставляет вам разрешение на использование ее в соответствии с настоящими Условиями обслуживания. Это разрешение предназначено только для вашего личного использования. Вы не имеете права передавать, сублицензировать, перепродавать или использовать Firefox Relay в коммерческих целях. Вы несете полную ответственность за передаваемое вами Содержимое и последствия его передачи.

Вы предоставляете Mozilla и Twilio все права, необходимые для работы Firefox Relay, включая обработку вашего адреса электронной почты и номера телефона, а также отправку и получение электронных писем, телефонных звонков и текстовых сообщений, отправляемых на созданные вами маски и получаемых от них. В случае, если электронное письмо не будет доставлено вам, мы сохраним его на наших серверах и удалим после доставки (ни при каких обстоятельствах мы не будем хранить его более трех дней). 

Мы сохраняем журнал телефонных номеров, на которые вы звонили через Relay, чтобы отображать ваши звонки и сообщения, отправлять ответы на текстовые сообщения и блокировать телефонные номера. Компания Mozilla настроила сервис Twilio таким образом, чтобы он удалял записи о текстовых сообщениях, которые вы отправляете и получаете через Firefox Relay, через 7 дней. Мы не отслеживаем и не храним содержимое телефонных звонков, совершаемых вами через Firefox Relay.

Мы не читаем и не храним содержимое ваших электронных писем дольше, чем это необходимо для их доставки. Если вы используете эту функцию для блокировки рекламных писем, сервис проверит заголовки писем, чтобы определить, следует ли заблокировать письмо.

__Ограничения и настройка.__ В бесплатной версии сервиса вы можете создать до 5 случайных масок адресов электронной почты и не добавлять маски номеров телефонов. При наличии платной подписки вы можете создать одну маску номера телефона, неограниченное количество масок адресов электронной почты, а также у вас есть возможность создать собственный поддомен для ваших масок адресов электронной почты.

Сервис Firefox Relay позволяет совершать до 50 минут телефонных звонков и отправлять до 75 SMS-сообщений (включая отправленные и полученные) в месяц. Все последующие текстовые сообщения будут удалены, а телефонные звонки не будут проходить. Firefox Relay не поддерживает MMS-сообщения. За минуты разговора и текстовые сообщения с вас может взиматься плата по стандартным тарифам вашего оператора связи. 

Выбрав маску для телефонного номера, изменить ее уже нельзя. Поскольку вы можете выбрать только одну маску для номера телефона, вы сможете ответить только на последнее полученное вами текстовое сообщение. Firefox Relay не поддерживает отправку текстовых сообщений, за исключением ответа на последнее полученное вами сообщение. 

Firefox Relay отправляет вложения в электронные письма размером не более 10 мегабайт. Более крупные электронные письма удаляются.

Чтобы узнать больше о том, как работает Firefox Relay и какие данные обрабатывают Mozilla и Twilio, вы можете ознакомиться с [исходным кодом](https://github.com/mozilla/fx-private-relay) Mozilla и Политикой конфиденциальности в отношении [сервисов подписки Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/subscription-services).

## Mozilla Monitor

Мы предлагаем Mozilla Monitor в качестве бесплатной услуги в партнерстве с Have I Been Pwned («HIBP»). Данная услуга доступна пользователям по всему миру. 

### Разрешения, необходимые для предоставления Mozilla Monitor

__Использование вами Monitor.__ Если у вас есть действующая подписка на Mozilla Monitor, то Mozilla предоставляет вам разрешение на его использование в соответствии с настоящими Условиями обслуживания. Это разрешение предназначено только для вашего личного использования. Вы не имеете права передавать, сублицензировать или использовать Mozilla Monitor в коммерческих целях. Вы несете полную ответственность за передаваемое вами Содержимое и последствия его передачи.

Вы предоставляете Mozilla и HIBP все права, необходимые для работы Mozilla Monitor, включая право на:

* использование предоставленной вами информацию, включая персональные данные, для оказания Услуг;
* сканирование общедоступных утечек данных в отношении предоставленной вами личной информации.

Вы соглашаетесь и заверяете Mozilla в том, что:

* Вся предоставленная вами информация будет точной и правдивой;
* Вы обязуетесь не использовать и не предоставлять мошенническую, вводящую в заблуждение или неточную информацию; 
* Вы обязуетесь не выдавать себя за другое лицо, а также не искажать свою личность или свою принадлежность к какому-либо лицу;
* Использование вами Сервисов будет соответствовать положениям [Политики допустимого использования](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/) Mozilla.
* Вы не будете использовать Сервисы с целью нарушения чьих-либо прав или каких-либо законодательных норм.

Обратите внимание, что обработка запросов на отказ от предоставления услуг сайтами-брокерами данных может занять до 2 месяцев с момента получения нами полной информации, необходимой для оказания Услуг.

__Ограничения.__ Вы понимаете, что результаты предоставления Услуг напрямую зависят от своевременности и полноты информации, предоставленной вами нам. Несмотря на то, что сервисы Mozilla Monitor и [Have I Been Pwned](https://haveibeenpwned.com/)стремятся к актуальности полученных данных, мы не можем дать никаких гарантий, что они будут содержать полные или своевременные записи обо всех известных утечках данных. 

Чтобы узнать больше о данных, обрабатываемых Mozilla и HIBP, вы можете ознакомиться с [Уведомлением о конфиденциальности подписных сервисов Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/subscription-services).

## Другие важные вещи, которые нужно знать

__Ваши отзывы и предложения.__ Если вы делитесь с Mozilla какими-либо идеями, предложениями или отзывами о подписке или услугах, которые вы используете, вы даете Mozilla разрешение использовать их бесплатно и без каких-либо дополнительных обязательств.

__Интеллектуальная собственность Mozilla.__ Корпорация Mozilla и ее лицензиары не предоставляют вам каких-либо прав интеллектуальной собственности на Сервисы, не оговоренных особо в настоящих Условиях. Например, данные Условия использования не предоставляют право использовать любые авторские права, товарные знаки или другие отличительные признаки бренда корпорации Mozilla или ее лицензиаров. 

### Вы несете ответственность за последствия использования вами Сервиса

* Вы также соглашаетесь с тем, что использование вами Сервисов будет соответствовать положениям [Политики допустимого использования](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/) Mozilla.
* Вы заверяете Mozilla, что не будете использовать Сервисы с целью нарушения чьих-либо прав или каких-либо законодательных норм.
*  В той степени, в которой это разрешено применимым законодательством, вы соглашаетесь с тем, что Mozilla не будет нести никакой ответственности за невозможность использования Сервисов, любые ограничения Сервиса или любые претензии, вытекающие из настоящих условий. Mozilla особо заявляет отказ от ответственности за следующее: Косвенные, особые, случайные, последующие или штрафные убытки, включая, помимо прочего, прямые или косвенные убытки за потерю деловой репутации, простои в работе, упущенную выгоду, потерю данных или сбой в работе компьютера. Любая ответственность компании Mozilla в рамках настоящего Соглашения ограничена суммой в размере 500 долларов США.
* Вы соглашаетесь возместить ущерб и ограждать Mozilla от любой ответственности или претензий, возникающих в результате вашего использования подписки на Сервисы, в той мере, в какой это разрешено применимым законодательством.
* Mozilla предоставляет Сервисы «как есть». В той мере, в какой это разрешено применимым законодательством, Mozilla отказывается от каких-либо юридических гарантий или обязательств, таких как «коммерческая пригодность», «пригодность для определенной цели», «отсутствие нарушений прав» и гарантий, возникающих в результате деловых отношений, использования Сервиса или коммерческой деятельности
* У вас могут быть другие права в рамках законодательства вашей страны. Никакие положения настоящих Условий обслуживания не должны затрагивать эти права, если они применимы.

#### Обновление или прекращение действия настоящих Условий использования

* __Компания Mozilla имеет право обновить настоящие Условия использования.__ Время от времени Mozilla имеет право обновлять настоящие Условия. Мы опубликуем обновленные Условия и они будут доступны онлайн. Мы будем рассматривать ваше дальнейшее использование Сервисов как согласие с такими обновлениями. Мы опубликуем дату вступления в силу в верхней части этой страницы, чтобы было понятно, когда мы внесли последнее обновление.

* __Прекращение доступа.__ Настоящие Условия применяются до тех пор, пока вы или Mozilla не решите прекратить их действие. Вы можете прекратить их в любое время по любой причине, прекратив использование Сервисов и отменив свою подписку. Mozilla имеет право приостановить или прекратить чей-либо доступ к Сервисам в любое время по любой причине, в том числе, если Mozilla решит прекратить действие Сервиса. Если мы примем решение приостановить или прекратить ваш доступ, мы постараемся уведомить вас по адресу электронной почты, связанному с вашей учетной записью, или при следующей попытке доступа к вашей учетной записи.

Если мы прекратим ваш доступ к Сервисам без конкретной причины, вы по-прежнему будете иметь доступ к ней в течение текущего расчетного периода, либо мы вернем вам деньги за текущий месяц. Однако мы оставляем за собой право немедленно прекратить использование вами Сервиса, если мы обоснованно сочтем, что вы нарушили Условия использования тем или иным образом.

__Применимое законодательство.__ К настоящему документу применяется законодательство штата Калифорния, за исключением коллизионного права штата Калифорния. В случае противоречия между этой английской версией договора и переводом данная версия на английском языке имеет превалирующую силу.

## Как связаться с Mozilla:

Mozilla Corporation  
Attn: Attn: Mozilla – Legal Notices  
149 New Montgomery St.  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105  

legal-notices@mozilla.com
