# Условия использования веб-сайтов и коммуникаций

23 июня 2016 г.

### Условия использования


#### 1\. Введение

Внимательно прочитайте настоящий документ (далее «Условия») полностью, так как в нем описаны ваши права и обязанности при посещении любых веб-сайтов Mozilla (далее «Веб-сайты») или связанных с ними лент новостей, социальных медиа, информационных бюллетеней, репозиториев исходного кода и электронных писем (вместе с Веб-сайтами совокупно называемых «Коммуникации»). Пользуясь Коммуникациями или подписываясь на их получение, вы тем самым соглашаетесь соблюдать настоящие Условия.

Наши Веб-сайты охватывают различные домены, такие как mozilla.org, mozillians.org, firefox.com, mozillafestival.org, openstandard.com, openbadges.org и webmaker.org. Вам также могут быть знакомы наши Веб-сайты по названиям Bugzilla@Mozilla, BMO, MozWiki, MoPad, Webmaker, MozReps, MDN, Marketplace, One and Done, SUMO и AMO.
На некоторых из наших Веб-сайтов предлагаются ссылки, приложения или дополнения, предоставленные другими сторонами и подпадающие под отдельные Условия.


#### 2\. Регистрация учетной записи

На некоторых Веб-сайтах для доступа к дополнительным функциям Веб-сайта или какой-либо другой службе Mozilla требуется зарегистрировать учетную запись. Если это необходимо, вам будут представлены дополнительные условия. Вы несете ответственность за все действия, совершаемые в вашей учетной записи.

Некоторые Веб-сайты позволяют создать имя пользователя во время регистрации. Использование вами имени пользователя должно соответствовать нашей [Политике приемлемого использования](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/).


#### 3\. Лицензирование содержимого

В состав наших Коммуникаций входит такое содержимое, как статьи, изображения, фотографии, комментарии, программный код, аудио- и видеоклипы, а также другие материалы (совокупно «Содержимое»). Содержимое подготавливается корпорацией Mozilla, участниками проектов Mozilla, а также исходит из других источников.

Содержимое от Mozilla, как правило, предоставляется для свободного распространения и повторного использования по открытым лицензиям, таким как Creative Commons (для художественных материалов) или Публичная лицензия Mozilla (для программного кода). В большинстве случаев мы просим авторов, работающих с Mozilla, публиковать Содержимое по открытым лицензиям.

Часть Содержимого в наших Коммуникациях происходит из источников, запрещающих дальнейшее использование своего Содержимого без предварительного разрешения. Там, где это возможно, в нижнем колонтитуле Содержимого или Веб-сайта будет отображено уведомление с указанием соответствующей лицензии. Вы соглашаетесь соблюдать требования таких уведомлений. Примите во внимание следующее:

* В некотором Содержимом непосредственно указывается, что автор не предназначает его для использования по открытой лицензии. Вам следует обратиться к автору или его агенту за разрешением на использование такого Содержимого. Вопросы по авторству содержимого Mozilla можно направлять по адресу licensing@mozilla.org.
* Некоторое Содержимое содержит товарные знаки, оформление, логотипы и атрибуты бренда Mozilla и других сторон (далее «Товарные знаки»). За исключением нескольких ограниченных случаев, Товарные знаки запрещены к использованию без предварительного письменного разрешения владельца Товарного знака. [Подробнее о товарных знаках Mozilla.](https://www.mozilla.org/foundation/trademarks/policy/)
* Программное обеспечение, используемое на наших Веб-сайтах, предоставляется по Публичной лицензии Mozilla или по другим лицензиям для открытого исходного кода, дающим подобные права. За подробной информацией о каждой конкретной лицензии обращайтесь в соответствующий репозиторий исходного кода или GitHub.


#### 4\. Подача Содержимого

Вы можете предоставлять свое Содержимое при работе с нашими Коммуникациями, в том числе, без ограничений, путем комментирования статей, написания сообщений в блоге, предоставления программного кода, графических или письменных материалов (далее по отдельности «Подача»). Если только ваша Подача не осуществляется по отдельному соглашению с Mozilla, которое является определяющим в этом случае, то

В случае Подачи в проекты Mozilla с открытым исходным кодом:

* Вы соглашаетесь предоставить свою Подачу на условиях соответствующей лицензии конкретного проекта с открытым исходным кодом, в котором участвуете. За подробной информацией о каждой конкретной лицензии обращайтесь в соответствующий репозиторий исходного кода или GitHub.

В случае любой другой Подачи вы соглашаетесь соблюдать в связи с ней следующие положения:

* Вы заверяете и гарантируете, что ваши Отправляемые данные будут соответствовать положениям настоящих Условий, [Политики допустимого использования](https://www.mozilla.org/about/legal/acceptable-use/) Mozilla и любых дополнительных условий, которые могут регулировать ваши Отправляемые данные.
* Настоящим вы предоставляете нам неисключительную, безвозмездную, применимую в любой точке мира, сублицензируемую (для наших партнеров) лицензию на использование вашей Подачи в связи с Коммуникациями и популяризацией миссии, продуктов и служб Mozilla в сети Интернет и за ее пределами.
* Вы признаете, что ваши Подачи могут быть доступны другим зарегистрированным пользователям соответствующей службы или неограниченным аудиториям.
* Если ваша Подача содержит художественные материалы или программный код, вы соглашаетесь лицензировать ее способом, совместимым с конкретным Веб-сайтом, для которого вы осуществляете Подачу.
* Вы заявляете и гарантируете, что вы обладаете правами, необходимыми для предоставления указанных в настоящем документе прав, а также что использование Подачи, предусмотренное настоящими Условиями, не будет нарушать имущественные права или права интеллектуальной собственности какой-либо третьей стороны.
* Вы признаете и соглашаетесь с тем, что корпорация Mozilla оставляет за собой право по своему усмотрению пересматривать, изменять или удалять любую Подачу, которую она посчитает неприемлемой или нарушающей настоящие Условия.


#### 5\. Политика приватности и куки

[Уведомление о приватности веб-сайтов, коммуникаций и куки Mozilla](https://www.mozilla.org/privacy/websites/) описывает процесс обработки информации, получаемой нами в связи с нашими Коммуникациями. В частности, Уведомление о конфиденциальности указывает на то, что мы помещаем определенные куки на наш Веб-сайт, а также то, как отказаться от их использования.


#### 6\. Коммуникации и мероприятия

Если вы подписались на получение наших информационных бюллетеней или зарегистрировали учетную запись в связи с любым из наших Веб-сайтов, вы можете получать от нас транзакционные электронные сообщения в связи с вашей учетной записью (например, по юридическим вопросам, о конфиденциальности и безопасности).

На некоторых наших Веб-сайтах имеются сетевые инструменты, позволяющие пользователям отправлять электронные сообщения другим лицам. Например, вы можете приглашать своих друзей на мероприятия, используя вашу учетную запись WebMaker. Вы соглашаетесь не злоупотреблять адресами электронной почты других лиц (например, не рассылать на них спам).

На других Веб-сайтах, таких как MozReps и WebMaker, предлагаются инструменты, позволяющие организовывать реальные мероприятия в конкретной точке для всех желающих. Принимая участие в таких мероприятиях, проявляйте внимательность и благоразумие.


#### 7\. Отчеты о нарушениях

Дополнительная информация о том, как сообщить о нарушении авторского права или прав на товарный знак, размещена по адресу [https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/](https://www.mozilla.org/about/legal/report-infringement/).

#### 8\. Срок действия; прекращение

Настоящие Условия применяются до тех пор, пока их действие не будет прекращено вами или корпорацией Mozilla. Вы можете прекратить их действие в любое время и по любой причине, прекратив пользоваться Коммуникациями и, если необходимо, удалив свою учетную запись.

Мы можем приостановить или прекратить ваш доступ к нашим Коммуникациям в любое время и по любой причине, включая, без ограничения, случаи, когда у нас есть обоснованные предположения, что: (i) вы нарушили настоящие Условия, нашу Политику приемлемого использования или другую применимую политику; (ii) вы создаете для нас риск судебного действия; или (iii) предоставление вам Коммуникаций более не является коммерчески целесообразным.

Во всех таких случаях действие настоящих Условий прекращается; исключением является продолжение действия следующих разделов: «Возмещение убытков», «Отказ от гарантий», «Ограничение ответственности», «Разное».


#### 9\. Возмещение убытков

Вы соглашаетесь защищать, возмещать ущерб и ограждать корпорацию Mozilla, ее подрядчиков, сотрудников, лицензиаров и партнеров, а также их соответствующих директоров, должностных лиц, работников и агентов («Стороны, освобожденные от ответственности») от любых претензий третьих лиц и расходов (в том числе судебных издержек), вытекающих из использования вами наших Коммуникаций (включая, без ограничения, ваши Подачи или нарушение вами любых данных Условий).


#### 10\. Отказ от гарантий; ограничение ответственности

КОММУНИКАЦИИ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ «КАК ЕСТЬ», СО ВСЕМИ НЕИСПРАВНОСТЯМИ. В СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЕННОЙ ЗАКОНОМ, КОРПОРАЦИЯ MOZILLA И СТОРОНЫ, ОСВОБОЖДЕННЫЕ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, НАСТОЯЩИМ ОТКАЗЫВАЮТСЯ ОТ ВСЕХ ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ, ГАРАНТИИ ОТСУТСТВИЯ ДЕФЕКТОВ, ТОВАРНОГО СОСТОЯНИЯ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНЫХ ЦЕЛЕЙ ИЛИ ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЯ ПРАВ ТРЕТЬИХ ЛИЦ. ВЫ ПРИНИМАЕТЕ НА СЕБЯ ВЕСЬ РИСК В ОТНОШЕНИИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ КОММУНИКАЦИЙ ДЛЯ ВАШИХ ЦЕЛЕЙ И В ОТНОШЕНИИ КАЧЕСТВА И ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ КОММУНИКАЦИЙ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЙ, РИСК УДАЛЕНИЯ ИЛИ ПОВРЕЖДЕНИЯ ВАШЕГО ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, АППАРАТНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИЛИ СОДЕРЖИМОГО, ИЛИ НЕСАНКЦИОНИРОВАННОГО ДОСТУПА ПОСТОРОННИХ ЛИЦ К ВАШЕЙ ИНФОРМАЦИИ, А ТАКЖЕ ЗЛОУПОТРЕБЛЕНИЯ ИЛИ НЕЗАКОННОГО ЗАВЛАДЕНИЯ ВАШЕЙ ПОДАЧЕЙ СО СТОРОНЫ ДРУГИХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ. ЭТО ОГРАНИЧЕНИЕ ДЕЙСТВУЕТ В СИТУАЦИЯХ ОТСУТСТВИЯ СУЩЕСТВЕННОГО ПРИМЕНЕНИЯ ЛЮБЫХ СРЕДСТВ ПРАВОВОЙ ЗАЩИТЫ. В НЕКОТОРЫХ ЮРИСДИКЦИЯХ НЕ ДОПУСКАЕТСЯ ИСКЛЮЧЕНИЕ ИЛИ ОГРАНИЧЕНИЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ, ПОЭТОМУ НАСТОЯЩАЯ ОГОВОРКА МОЖЕТ ВАС НЕ КАСАТЬСЯ.

КРОМЕ СЛУЧАЕВ, ТРЕБУЕМЫХ ПО ЗАКОНУ, MOZILLA И СТОРОНЫ, ОСВОБОЖДЕННЫЕ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБЫЕ ПРЯМЫЕ, КОСВЕННЫЕ, ФАКТИЧЕСКИЕ, РЕАЛЬНЫЕ ИЛИ ПОБОЧНЫЕ УБЫТКИ, ПОНЕСЕННЫЕ ВСЛЕДСТВИЕ ИЛИ В ЛЮБОЙ СВЯЗИ С НАСТОЯЩИМИ УСЛОВИЯМИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТЬЮ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ КОММУНИКАЦИЙ, ВКЛЮЧАЯ, БЕЗ ОГРАНИЧЕНИЯ, ПРЯМЫЕ И КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ ИЗ-ЗА ПОТЕРИ РЕПУТАЦИИ, УПУЩЕННОЙ ВЫГОДЫ, ПОТЕРИ ДАННЫХ И ОТКАЗА ИЛИ НЕПОЛАДКИ КОМПЬЮТЕРА, ДАЖЕ ЕСЛИ БЫЛО ИЗВЕСТНО О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ УБЫТКОВ, И НЕЗАВИСИМО ОТ ТЕОРИИ (КОНТРАКТА, ГРАЖДАНСКОГО ПРАВОНАРУШЕНИЯ ИЛИ ДРУГОЙ), НА КОТОРОЙ ОСНОВАНА ПРЕТЕНЗИЯ. СОВОКУПНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ MOZILLA И СТОРОН, ОСВОБОЖДЕННЫХ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, ПО НАСТОЯЩЕМУ СОГЛАШЕНИЮ НЕ ПРЕВЫШАЕТ $500 (ПЯТИСОТ ДОЛЛАРОВ). В НЕКОТОРЫХ ЮРИСДИКЦИЯХ НЕ РАЗРЕШЕНО ИСКЛЮЧЕНИЕ ИЛИ ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА СЛУЧАЙНЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ, ПОЭТОМУ ВЫШЕУКАЗАННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ МОГУТ НЕ ОТНОСИТЬСЯ К ВАМ.


#### 11\. Изменения настоящих Условий

Настоящие Условия могут время от времени обновляться с целью описания новой функции Коммуникаций или уточнения какого-либо положения. Обновленные Условия будут опубликованы в Интернете. Если изменения являются существенными, мы объявим об обновлении по нашим обычным каналам, таким как сообщения в блогах, баннеры, электронная почта и форумы. Дальнейшее использование вами наших Коммуникаций после дня вступления в силу таких изменений означает ваше согласие с этими изменениями. Для удобства дата вступления в силу будет указана в начала данной страницы.

#### 12\. Разное

Настоящие Условия представляют собой полное соглашение между вами и корпорацией Mozilla относительно наших Коммуникаций и заменяют собой все предыдущие версии настоящих Условий. Коммуникации и данные Условия регулируются законами штата Калифорния, США, за исключением положений о конфликте норм права. Все претензии и конфликты, вытекающие из Коммуникаций или настоящих Условий, должны рассматриваться исключительно в судах округа Санта-Клара, штат Калифорния, и вы соглашаетесь на личную юрисдикцию этих судов. Если какое-либо положение настоящих Условий будет признано недействительным или неисполнимым, остальные положения сохраняют полную силу и действие. В случае конфликта между переведенной версией настоящих Условий и версией на английском языке приоритет имеет версия на английском языке. В случае конфликта между настоящими Условиями и применимыми дополнительными условиями приоритет имеют дополнительные условия.

#### 13\. Контактные данные

Mozilla  
Attn: Mozilla – Legal Notices  
149 New Montgomery Street  
4th Floor  
San Francisco, CA 94105  
USA  
Телефон: 650-903-0800  
Факс: 650-903-0875  
Legal-notices at mozilla.com
